Chương 721 Trận Quyết Đấu Sinh Tử   Nhìn thấy ánh mắt của Mục Tiểu Vận đã có một tia long lanh khác thường, Kỷ Ỷ Lan cũng thở phào nhẹ nhõm, may mà cũng đã khích lệ được hứng thú với cổ võ của Mục Tiểu Vận. Nghĩ đến đây Kỷ Ỷ Lan càng không dám chần chừ, nhân cơ hội vội nói: - Tiểu Vận, với tư chất của em cùng công pháp của Băng Hồ, lại còn được sự chỉ bảo của bà ngoại, chuyện em lên đến cấp Tiên Thiên đã là điều chắc chắn rồi, chuyện vượt qua cả những người đi trước cũng là chuyện có thể. - Cảm ơn Ỷ Lan sư tỷ! Kỷ Ỷ Lan mặc dù không hiểu ý‎ của Kỷ Ỷ Lan nhưng cô cũng không ngốc, cô nghĩ chắc hẳn là có liên quan đến tướng công của mình. Kỷ Ỷ Lan gật gật đầu nói: - Tiểu Vận, chị biết tình cảm giữa em và tướng công rất tốt, chị cũng không muốn nói gì nhiều. Chỉ là hôm nay chị có nghe thấy một chuyện nên chị muốn nói với em. Tướng công của em dường như có quan hệ gì đó với nữ đệ tử ngoại môn của Thượng Thanh Sơn Vu Vũ Yến, hai người bọn họ hình như đã từng ở cùng nhau, hơn nữa còn, còn… Sắc mặt Mục Tiểu Vận bình tĩnh nhìn Kỷ Ỷ Lan, cô đương nhiên hiểu ý của Kỷ Ỷ Lan, vẫn là muốn khuyên cô rời xa tướng công, sau đó nỗ lực tập luyện mà thôi. Một cô gái mà nói về những chuyện phá thai khiến Kỷ Ỷ Lan cảm thấy có chút xấu hổ, nhưng Mục Tiểu Vận đã biết được ý của Kỷ Ỷ Lan, cô đứng lên nói với Kỷ Ỷ Lan: - Cảm ơn chị đã quan tâm em, Ỷ Lan sư tỉ. Vợ không được trách chồng, em đương nhiên biết những chuyện của tướng công, cho dù những điều chị vừa nói là thật thì cũng là vì người ta không tuân thủ phép tắc của thân làm nữ nhi, không liên quan gì đến tướng công. Tiểu Vận em từ nhỏ đã xuất thân từ nghề làm thuốc, tướng công của em, em biết... Chần chừ một lát rồi Mục Tiểu Vận lại nói: - Ỷ Lan sư tỉ, đối với Tiểu Vận, may mắn lớn nhất cả đời này là được gặp tướng công. Chỉ cần tướng công mạnh khỏe bình an, thì đó chính là hạnh phúc của Tiểu Vận, Ỷ Lan sư tỉ, em phải đi rồi. Nhìn Mục Tiểu Vận rời khỏi phòng, Kỷ Ỷ Lan vẫn còn lạc giữa mơ hồ. Vẫn còn người phụ nữ như cô gái này ư, tên Mạc Ảnh kia không biết kiếp trước đã gõ vỡ bao nhiêu cái mõ mà lại may mắn như vậy? Ban đầu cô định thông qua chuyện này chuyển hướng chú ý của Mục Tiểu Vận ra khỏi Diệp Mặc, rồi từ từ đưa cô ấy vào con đường tu luyện. Nhưng cô không ngờ, vẫn còn chưa bắt đầu mà đã thất bại rồi. - Dì Lan, lời con nói có chỗ nào không đúng chứ. Nhưng con cảm thấy con nói cũng rất uyển chuyển mà, hơn nữa còn không có chỗ nào nói không đúng nữa. Kỷ Ỷ Lan cau mày nói. Người phụ nữ trung niên ở phía sau tấm bình phong nhìn Kỷ Ỷ Lan rồi thở dài: - Cô Mục Tiểu Vận đúng thật là một người vợ hiền thảo, chẳng những kiên trinh mà hơn nữa còn rất thông minh, người chồng lấy được cô ấy đúng là đã có phúc phận từ tiền kiếp... - Dì Lan, ý của dì là? Kỷ Ỷ Lan nghi ngờ hỏi. - Ỷ Lan, con vẫn chưa nghe ra ư? Mục Tiểu Vận nói Mục gia có nghề y thuật gia truyền, vậy thì cô ấy đã nhìn ra quan hệ giữa tướng công cô ấy và Vu Vũ Yến từ lâu rồi. Vu Vũ Yến vẫn là trinh nữ, cô ấy cũng đã nhìn ra, bởi vậy cô ấy không hề lo lắng về chuyện đó. Kỷ Ỷ Lan kinh ngạc nhìn dì Lan nói: - Nói như vậy thì nếu chuyện này là thật thì lời con nói hôm nay đã có hiệu quả rồi ư? Miêu Lan vẫn lắc đầu nói: - Con vẫn còn chưa hiểu Mục Tiểu Vận, cho dù chuyện này có là thật thì cô ấy vẫn sẽ nói giúp cho tướng công của mình, nói thẳng ra thì cô ấy vốn cảm thấy chuyện này tướng công của cô ấy không có gì sai cả. - Sở dĩ cô ấy nói bản thân học y vì cô ấy muốn thể hiện rằng đã nhìn ra được chuyện của tướng công cô ấy và Vu Vũ Yến là giả, chứ không phải vì tin tưởng tướng công. Hơn nữa cô ấy còn muốn nói cho con biết, tướng công của cô ấy vốn không phải loại người đó, cô ấy trước sau như một không bao giờ nghi ngờ tướng công của mình. Bởi thế câu nói của cô ấy không phải là để tìm kiếm lí do để tin tướng công của mình mà là để tướng công của cô ấy tìm kiếm một lí do giữ mình trong sạch. - À, thì ra là như vậy. Kỷ Ỷ Lan sửng sốt một hồi rồi mới nói tiếp: - Nhưng nếu đã là giả thì tại sao tên Mạc Ảnh đó lại nói những lời như thế, chẳng lẽ hắn muốn tự làm nhục thanh danh của mình? Miêu Lan trầm mặc một hồi rồi nói: - Dì cũng không rõ rốt cuộc là vì nguyên nhân gì, nhưng Mạc Ảnh, cũng chính là tướng công của Mục Tiểu Vận, cũng có khả năng là một người không hề đơn giản. Hôm nay từ rất xa dì đã nhìn thấy rõ ràng thanh kiếm đó đã đâm vào cổ hắn rồi, vậy mà mặt hắn không có chút biểu hiện gì, khó mà tin đó là sự gan dạ của một người bình thường. - Nhưng dì Lan, tên Mạc Ảnh đó vốn chẳng có tư chất gì cả, nếu như biết rằng không có tư chất thì không thể nào mà tu luyện được, một kẻ bình thường không thể tu luyện thì có điều gì không đơn giản chứ? Kỷ Ỷ Lan lại có chút không hiểu. Miêu Lan khẽ mỉm cười nói: - Tuy rằng dì biết tên Mạc Ảnh đó không thể nào nhưng không phải tất cả những người không có tư chất đều không có cách để tu luyện. Sư tổ của phái Đô Thiên là Đỗ Đô Thiên tương truyền cũng là người không hề có tư chất, nhưng cuối cùng ông ta đã tu luyện đến cấp độ phá bỏ được xiềng xích kìm hãm của cấp Tiên Thiên, đó là một ví dụ sống. Tất cả mọi chuyện trên đời đều không thể vơ đũa cả nắm, tu luyện cũng như vậy. Tư chất của Mục Tiểu Vận thuộc loại nhất, hơn nữa cô còn rất quan tâm đến phu quân của mình, sau này con cố gắng không được nói gì về phu quân của cô ấy trước mặt Mục Tiểu Vận. Có những lúc dùng thời gian làm cách để phai nhạt cón có tác dụng hơn những lời lung tung con nói hôm nay - Vâng, thưa dì Lan, con hiểu rồi. Kỷ Ỷ Lan gật đầu, thận trọng nói. Những ngày tiếp theo, Diệp Mặc cảm thấy Miêu Lan và Kỷ Ỷ Lan đối xử với hắn tốt hơn trước rất nhiều. Hắn cũng không có tâm trí nghĩ về chuyện này, hắn đến Băng Hồ không phải thực sự là vì muốn gia nhập môn phái này mà chỉ muốn biến nơi đây làm bước đệm cho mình mà thôi. Diệp Mặc cảm nhận được thiện ý của mấy người Kỷ Ỷ Lan, hắn đương nhiên muốn hỏi thêm một số chuyện, đối với Diệp Mặc mà nói, điều cần nghe ngóng trước tiên là nơi trồng linh thảo của Ẩn Môn. Đối với sự hỏi thăm một cách vô ý của Diệp Mặc thì Kỷ Ỷ Lan không để ý, nhưng Miêu Lan thì có. Bà ta cảm thấy cái mà Diệp Mặc hỏi rất có tính định hướng, không chỉ hỏi thăm những nơi có nhiều dược liệu mà còn hỏi thăm vị trí của núi Tinh Gia. Ngoại trừ điều đó, Kỷ Ỷ Lan thấy Diệp Mặc còn đặc biệt chú ý hỏi vị trí của Thái Ất Môn và Từ Hàng Tĩnh Trai. Điều này khiến Miêu Lan thấy có chút kì lạ, phái Côn Càn cũng là một trong tam đại môn phái nhưng lại không thấy Diệp Mặc hỏi đến. Thông qua mấy lần hỏi thăm, Diệp Mặc biết được địa bàn của Ẩn Môn kỳ thực rất lớn, vùng rừng núi trồng dược liệu thì vô kể, đương nhiên trong đó nổi tiếng nhất là núi Ngũ Uẩn. Vì dược liệu trên núi Ngũ Uẩn là tốt nhất, hơn nữa lại là linh thảo bậc cao nhất, bởi vậy vừa nhắc tới dược liệu thì dường như tất cả mọi người đều nghĩ đến nơi này. Núi Ngũ Uẩn quanh năm suốt tháng có khí độc xung quanh, phía trong mãnh thú rắn độc tung hoành. Nhưng qua năm năm thì khí độc trên núi Ngũ Uẩn sẽ tiêu tan hết, thông thường có một tháng là thời gian hái dược liệu tốt nhất. Cho nên môn phái trong Ẩn Môn đều đã hẹn với nhau cứ mỗi năm năm là lại lên núi hái thuốc một lần, nhưng cho dù là vào thời điểm sau năm năm khi khí độc tiêu tan, thì vẫn còn một lượng khí độc lớn, chỉ là giảm đi một lượng rất lớn so với bình thường mà thôi. Thời điểm đó muốn lên núi Ngũ Uẩn hái thuốc cũng cần đến nhiều loại phòng bị, chủ yếu là thuốc viên phòng độc và thuốc viên giải độc. Còn mặt nạ phòng độc thì không hề có tác dụng gì, bởi cho dù có dùng đến thiết bị phòng độc như thế nào thì cuối cùng chất độc vẫn thấm được vào trong cơ thể. Các môn phái mỗi lần lên núi Ngũ Uẩn hái thuốc đều có một danh sách hạn chế, thông thường những môn phái hạng nhất có khoảng hai mươi người, còn những môn phái tam đẳng thì chỉ có ba người. Còn những môn phái hạng thấp thì danh sách còn ít hơn. Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu phái Côn Càn lần trước chọn ra danh sách năm người trong Băng Hồ là vì sao, thì ra năm người được chọn có liên quan đến một lượng lớn tài nguyên tu luyện, xem ra phái Côn Càn thực chịu bỏ ra Được biết thời gian khai núi hái thuốc lần tiếp theo của núi Ngũ Uẩn là nửa năm nữa, Diệp Mặc rất vui mừng, hắn đương nhiên không thể đợi tới nửa năm sau cùng những người khác vào núi hái thuốc. Trong tay hắn có vô khối dược liệu, hiện giờ hắn hoàn toàn có thể luyện được mấy lò đan dược giải độc, sau đó sẽ lên đường đến núi Ngũ Uẩn. Diệp Mặc thử mấy ngày không thể đột phá lên luyện khí tầng sáu, cho dù chỉ còn thiếu một chút nữa nhưng Diệp Mặc biết nguyên nhân là do trong tiềm thức của hắn không dám tạo ra những chấn động quá lớn. Mặc dù khi luyện khí chuyển tiếp từ tầng năm lên tầng sáu những chấn động không lớn, nhưng trên thuyền có rất nhiều cao thủ, một khi có chút động tĩnh nào thì không biết chừng sẽ bị phát hiện. Bởi vì có chút e dè nên hắn không có cách nào để đột phá. Sau khi hiểu được nguyên nhân này, Diệp Mặc dứt khoát không tu luyện thêm nữa, sau khi hắn chào Mục Tiểu Vận liền đi thẳng về hướng kiếm phái Thục Sơn. - Cậu là Mạc Ảnh, bạn của Lưu Lỗi? Diệp Mặc vừa đến đã lập tức có người nhận ra. Diệp Mặc nghi ngờ sờ lên mũi, trong lòng thầm nghĩ Lưu Lỗi là đệ tử ngoại môn, không thể nào lại nổi tiếng như vậy được. Sao lại có thể khiến hắn nổi tiếng thế này được nhỉ? - Đúng vậy, Lưu Lỗi đâu? Mặc dù Diệp Mặc đã quét thần thức nhìn thấy Lưu Lỗi đang mặt mày ủ dột nhưng vẫn hỏi một câu. Người đàn ông vừa lên tiếng trước chỉ vào phòng của Lưu Lỗi sau đó không để mắt tới Diệp Mặc nữa. Mặc dù trong lòng Diệp Mặc có chút hồ nghi nhưng hắn biết đệ tử môn phái nhị đẳng thông thường không coi trọng đệ tử môn phái tam đẳng. - Hừ, Lưu Lỗi kết bạn thật khinh suất, sao lại kết giao với loại bạn như thế này, cũng coi như đáng đời cậu ta. Phía sau Diệp Mặc có người hừ giọng, nhưng hắn chỉ khẽ cau mày không nói gì. - Anh Mạc, anh sao rồi? Lưu Lôi mở cửa phòng với vẻ mặt buồn bực, nhưng vừa thấy Diệp Mặc đứng trước cửa liền hỏi một câu theo bản năng. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Anh Lưu, không phải anh nói khi nào tôi rảnh thì đến chơi ư? Thấy anh có vẻ không không vui, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Lưu Lỗi thở dài nói: - Anh Mạc, nếu anh đã đến rồi thì tôi cũng không gạt anh. Tôi đoán mình chỉ sống được một ngày bình yên nữa thôi, lũ chó hoang khinh người quá đáng. - Rốt cuộc là xảy ra chuyện gì? Diệp Mặc hỏi, cảm thấy chuyện này thật kỳ lạ. Lưu Lỗi lấy lại bình tĩnh rồi nói tiếp: - Hôm đó sau khi tôi đi thì có kẻ nói tôi xen vào chuyện của người khác, sau đó có một người tên Tư Mã Bình đến tìm tôi khiêu chiến. Trong lúc kích động tôi đã đồng ý rồi. Nhưng sau đó tôi mới biết khiêu chiến kiểu này thì không chết không được, sau khi hai người cùng lên võ đài thì nhất định phải có một kẻ chết thì kẻ kia mới được xuống, đây cơ bản là một trận quyết đấu sinh tử. Thấy Diệp Mặc cau mày, Lưu Lỗi cúi đầu nói: - Gia tộc của tôi vốn để tôi được gia nhập kiếm phái Thục Sơn đã phải bỏ ra quá nhiều của cải tiền bạc. Một khi tôi chết thì sẽ có thể tưởng tượng được kết cục của nhà họ Lưu ở thành Lan Hóa. - Vậy tại sao anh lại nhận lời thách đấu đó? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi, cho dù Lưu Lỗi không biết chuyện khiêu chiến không có người chết không dừng lại thì anh ta vừa mới gia nhập Ẩn Môn, cũng không thể tùy tiện nhận lời khiêu chiến của người khác. Lưu Lỗi buồn phiền ngồi xuống nói - Vì tôi bị lừa!  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 722 Bị Thăm Dò   Thấy Diệp Mặc không hiểu, Lưu Lỗi bèn thở dài nói: - Hôm đó khi bọn họ tới khí thế hung hăng, hơn nữa tên Tư Mã Bình kia còn quen với một sư huynh nhập môn trong Thục Sơn của chúng tôi, nên không có một ai chịu lên tiếng dùm tôi. Khi Tư Mã Bình khiêu chiến với tôi, ban đầu tôi cũng không nhận lời, nhưng tôi lại nghe thấy có người nhỏ tiếng nói, Tư Mã Bình vừa mới thăng cấp lên trung kì hoàng cấp, mà hắn đã ra khiêu chiến rồi. Diệp Mặc nhìn Lưu Lỗi, đã tu luyện đến đỉnh cao trung kì hoàng cấp, hỏi: - Nên cậu cho rằng ăn chắc hắn, sau đó nhận lời rồi? Lưu Lỗi trầm ngâm một hồi, gật đầu nói: - Về sau Vu Vũ Yến và Phiên Thừa lại nói vài lời rất khó nghe, nói gì mà không có trứng thì không phải đàn ông, rồi rùa rụt đầu gì đó. Tôi nghĩ tôi đã đạt đến đỉnh cao của trung kì hoàng cấp rồi, đối phó với một tên trung kì hoàng cấp như hắn chắc không thành vấn đề, trong lúc kích động, tôi đã đồng ý rồi. - Nhưng đồng ý xong mới biết, khiêu chiến trên thuyền là phải sống mái. Hơn nữa tên Tư Mã Bình hoàn toàn không phải mới tiến vào trung kì hoàng cấp, mà đã luyện đến đỉnh cao hoàng cấp, có thể nói đã là bán huyền cấp rồi, tôi không tài nào thắng được. Diệp Mặc đã hiểu ra, lại hỏi tiếp: - Cậu có biết kẻ nói Tư Mã Bình vừa mới tiến vào trung kì hoàng cấp là ai không? Lưu Lỗi lắc đầu: - Lúc đó trong lòng tôi có hơi kích động, hơn nữa vô cùng tức giận, chỉ biết kẻ nói lời này nhất định là người trong Thục Sơn của chúng tôi. Tới giờ tôi vẫn không hiểu được, tại sao mọi người đều cùng một môn phái, hắn không giúp tôi, ngược lại còn gạt tôi? Diệp Mặc thở dài nói: - Tôi phải nói cậu thế nào đây, nhất định là cậu vốn luôn tu luyện trong gia tộc đúng không? Có phải chưa từng ra ngoài bao giờ không? Lưu Lỗi gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi vốn luôn tu luyện ở Lan Sĩ Thành, vì người có tư chất trong gia tộc chúng tôi rất ít. Do tôi có tư chất nên người trong nhà đều không cho phép tôi ra ngoài mạo hiểm. Diệp Mặc nghĩ cũng chính vì tính cách dễ bị kích động này của Lưu Lỗi, mới khiến anh ta đứng ra lên tiếng giúp mình ở Hàng Thủy Thành, đối chọi với tên Mã Sĩ Long kia không chút do dự. Nếu là người có tính cẩn thận, nhất định sẽ không làm chuyện này, dù có muốn giúp, cũng sẽ không chút cố kỵ gì mà đắc tội với nhà họ Mã như thế này. Nghĩ ngợi hồi lâu, Diệp Mặc bèn nói: - Tôi nghĩ lần này Thục Sơn của các cậu thu nhận nhiều đệ tử ngoại môn như thế này, sau đó nhất định còn có đợt kiểm tra thứ hai chính là chọn ra một số người trong đám đệ tử ngoại môn của các cậu nhận làm đệ tử nhập môn. - Đúng vậy, lựa chọn đệ tử nhập môn cũng rất nghiêm khắc, không những có tỉ võ, còn có các khảo nghiệm khác. Nhưng có một điều chính là nếu anh trước ba mươi tuổi có thể tiến vào huyền cấp, thì sẽ không cần bất kì tuyển chọn nào, mà trực tiếp được nhập môn. Lưu Lỗi tiếp lời nói. Nhưng nói xong, Lưu Lỗi mới phản ứng ra, hắn nhìn Diệp Mặc với vẻ nghi hoặc, một hồi lâu mới hỏi: - Anh Mạc ý của anh là nói, có người cho rằng sau khi tôi chết, thì có thể bớt đi một đối tượng cạnh tranh nhập môn? Việc này, việc này… Lưu Lỗi nghĩ, nếu vì chuyện này mà hãm hại mình, thì đối phương cũng quá thâm độc rồi. Diệp Mặc đã gặp qua nhiều chuyện như vậy, nên không cảm thấy có gì ngạc nhiên. Dù tu luyện của Ẩn Môn chỉ là Cổ Võ, không cạnh tranh kịch liệt bằng môn phái Tu Chân, nhưng rất nhiều người vì đạt được mục đích đều không từ thủ đoạn, âm mưu cỏn con này có đáng là gì. Không giải thích gì thêm nữa, Diệp Mặc rút từ sau lưng ra một thanh loan đao đưa cho Lưu Lỗi nói: - Cậu thử thanh đao này xem. Lưu Lỗi đón lấy thanh loan đao mà Diệp Mặc đưa, không kềm được nói một tiếng: - Đao tốt, thanh đao này tốt hơn thanh đao thép kia của tôi nhiều. Nói xong Lưu Lỗi thử vận chút nội khí vào thân đao, đột nhiên loan đao trong tay phát ra một tiếng kêu khẽ, Lưu Lỗi cảm thấy loan đao trong tay dường như bỗng chốc đã có thêm linh tính, như trò chuyện với anh ta vậy, khiến anh ta sử dụng càng thêm thuận tiện. - Đây là pháp khí sao? Không lẽ là sản phẩm của "Đoán Khí Đường"? Lưu Lỗi ngạc nhiên nhìn loan đao trong tay nói. Diệp Mặc mỉm cười đáp: - Nghiêm chỉnh mà nói, đây vẫn chưa phải là pháp khí, nhưng cũng đã gần với pháp khí rồi. Nó không phải của "Đoán Khí Đường", thanh đao này bây giờ tôi tặng cậu đó. - A… Lưu Lỗi nghe xong lời của Diệp Mặc liền sửng người ra, nhưng anh ta liền kịp phản ứng, vội đưa thanh đao trong tay cho Diệp Mặc: - Anh Mạc, thanh đao này thật sự quá quý giá rồi, tôi không thể nhận được. Diệp Mặc lại đẩy thanh đao lại, sau đó cười nhẹ một tiếng, nói: - Thứ này tôi có rất nhiều, thanh này tặng cậu đấy. Đợi đến mai cậu dùng thanh đao này cắt đầu của Tư Mã Bình, coi như không phụ lòng thanh đao này rồi. Lưu Lỗi cũng rất thích thanh loan đao này, nghe xong lời của Diệp Mặc, anh ta cũng không từ chối nữa, nhận lại loan đao, lại xem xét cẩn thận hồi lâu, mới cười ha hả nói: - Anh Mạc, nếu nói tôi vốn không có chút cơ hội nào, giờ có thanh đao này, chí ít tôi cũng có ba phần cơ hội rồi. Mấy lời khách khí tôi không nói nữa, thanh đao này tôi xin nhận. - Thật ra ngày gặp được anh Mạc và vợ của anh ở Hàng Thủy Thành, thì tôi đã biết anh Mạc không phải là người tầm thường, bây giờ xem ra, quả nhiên, ha ha … Diệp Mặc mỉm cười, lắc đầu nói: - Nếu chỉ có ba phần cơ hội, tôi khuyên cậu vẫn không nên tỉ thí là hơn. Thấy Lưu Lỗi nhìn mình với vẻ nghi hoặc, Diệp Mặc lại hỏi: - Phòng này của cậu có mấy người ở? - Vốn có ba người, vì sau khi tôi và Tư Mã Bình quyết định quyết đấu, có một người dọn đi rồi, còn có một người do thích đánh cược, mỗi ngày đều chìm đắm trong chiếu bạc, ít khi trở về. Lưu Lỗi không hiểu ý trong câu hỏi của Diệp Mặc, nhưng vẫn thành thật trả lời. - Tốt lắm, cậu ăn viên đan dược này, nó có tác dụng của "Thăng Huyền Hoàn". Diệp Mặc lấy ra một viên "Bồi Khí Đan" đưa cho Lưu Lỗi nói. Lưu Lỗi vô thức đón lấy "Bồi Khí Đan" sau đó đáp: - Anh Mạc, tôi không biết đã ăn qua bao nhiêu loại như "Thăng Huyền Hoàn" rồi, chỉ có viên đầu tiên mới có tác dụng. Loại đan dược này cho tôi ăn, hoàn toàn không có ích gì cả. "Thăng Huyền Hoàn" tuy quý giá, nhưng với đệ tử gia tộc như Lưu Lỗi mà nói, lại không phải là thứ gì ghê gớm, hơn nữa thứ đó phải ăn vào lúc đỉnh cao hoàng cấp, mới có chút cơ hội thăng cấp lên huyền cấp. Kì thực hy vọng này cũng phải coi tư chất, thật ra không lớn lắm. Diệp Mặc cười nói: - Viên này của tôi gọi là "Bồi Khí Đơn" tác dụng của nó mạnh hơn "Thăng Huyền Hoàn" nhiều lắm, cậu cứ ăn trước đi, sau đó vận khí tu luyện. Tôi giúp cậu hộ pháp, chắc là khoảng một hai tiếng đồng hồ. Tuy Diệp Mặc nói khẳng định, nhưng Lưu Lỗi vẫn bán tín bán nghi, nhưng anh ta cũng không do dự nữa, liền nuốt ngay đan dược trong tay. "Bồi Khí Đan" vừa vào trong bụng, Lưu Lỗi liền cảm thấy có một sức nóng mạnh xông thẳng vào đan điền và kinh mạch, khiến anh ta có cảm giác phát điên. Lưu Lỗi mặt đỏ bừng, không dám tùy tiện nữa, vội ngồi xuống luyện hóa "Bồi Khí Đan". Nhưng dược lực của "Bồi Khí Đan" khiến trong lòng của Lưu Lỗi chấn động dữ dội, anh ta không ngừng luyện hóa, nhưng dược lực lại không ngừng phục hồi. Tiến vào hậu kỳ hoàng cấp mà không có bất kì chướng ngại gì, như đã chín muồi, đến sau hậu kỳ hoàng cấp, nội khí của anh ta vẫn tăng lên, rất nhanh đã đạt đến đỉnh cao hậu kỳ. Tuy dược lực vẫn còn, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy tư chất của Lưu Lỗi kém xa Lạc Huyên, viên "Bồi Khí Đan" này lại không có cách nào khiến Lưu Lỗi thăng cấp đến huyền cấp. Diệp Mặc cũng biết "Bồi Khí Đan" tuy tốt, nhưng hiệu quả tốt nhất cũng chỉ là một viên đầu tiên. Loại đan dược này với Diệp Mặc bây giờ mà nói không có tác dụng gì, hắn lại lấy ra một viên "Bồi Khí Đan" ném vào miệng Lưu Lỗi. Lưu Lỗi hiện nay thăng cấp đến hậu kỳ hoàng cấp đã rất hài lòng rồi, nhưng khi Diệp Mặc lại lấy ra một viên "Bồi Khí Đan" anh ta liền hiểu rằng Diệp Mặc muốn để mình thăng cấp đến huyền cấp. Trong tình trạng kích động, anh ta bắt đầu luyện hóa lần nữa. Ba tiếng sau, Lưu Lỗi cảm thấy cơ thể vang lên một tiếng "ầm", một luồng nội khí mạnh mẽ dâng lên từ đan điền. Anh ta liền kích động đứng lên, ba tiếng đồng hồ, chỉ có ba tiếng đồng hồ, mà anh đã thăng cấp đến huyền cấp rồi. Diệp Mặc nhìn dáng vẻ kích động của Lưu Lỗi, mỉm cười nói: - Bây giờ cậu đối phó với tên Tư Mã Bình kia, có bao nhiêu cơ hội? Lưu Lỗi vẫn đang cảm nhận việc thực lực bỗng nhiên trở nên mạnh mẽ, vẫn có chút không dám tin, nghe xong lời của Diệp Mặc, đột nhiên lớn tiếng cười ha ha, anh ta thật sự rất phấn chấn. Tư Mã Bình, chỉ là một tên luyện võ hoàng cấp. Lưu Lỗi anh hiện nay đã có vũ khí mới, lại thăng cấp lên huyền cấp, không nắm chắc phần thắng, thì anh thà nhảy xuống biển cho rồi. - Anh Mạc, cám ơn … Lưu Lỗi biết mạng của mình là do Diệp Mặc cứu, đây không những là một mạng người. Vì hiện nay anh ta còn lâu mới đến ba mươi tuổi, cho thấy sau khi anh ta đến Thục Sơn, không cần trải qua bất kì cuộc khảo nghiệm lần thứ hai nào, thì đã là đệ tử nhập môn rồi. - Được rồi, cậu củng cố tu vi trước đi, tôi phải về đây. Mai tôi lại đến cổ vũ cho cậu. Diệp Mặc biết nếu Tư Mã Bình chỉ là một võ sĩ hoàng cấp, thì Lưu Lỗi dường như đã có 100% hy vọng giết chết gã. Diệp Mặc vừa bước ra khỏi phòng Lưu Lỗi, liền bị một thiếu nữ mặc váy lục ngăn lại. Diệp Mặc biết cô thiếu nữ này, chính là tỳ nữ của Tử Hoa Tiên Tử kia. Ban đầu khi ở Hàng Thủy Thành, đã bị cô ta chặn lại một lần, hôm nay đã là lần thứ hai bị cô ta chặn lại rồi. - Có chuyện gì? Giọng điệu của Diệp Mặc có hơi lạnh nhạt, hắn không muốn giao tiếp với cô gái Vân Tử Y kia, vì hắn cảm thấy cô Vân Tử Y này có phần mờ ám, hơn nữa dường như khôn khéo quá mức, điều này khiến hắn không thích. Mấy ngày trước, khi hắn có xung đột với Vu Vũ Yến, cô gái Vân Tử Y này dường như đang âm thầm quan sát nhất cử nhất động của hắn. - Mạc công tử, tiểu thư nhà tôi muốn mới ngài… Giọng điệu của thiếu nữ váy lục thành khẩn hơn lần trước ở Hàng Thủy Thành rất nhiều. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Xin lỗi, tôi không rảnh, xin tránh ra cho. Thiếu nữ váy lục lại không hề giận dữ, mà cười điềm nhiên, rồi mới nói: - Tiểu thư nhà tôi biết một loại dược liệu, có thể giúp công tử khôi phục dung mạo… Diệp Mặc không đợi thiếu nữ váy lục nói xong, lại ngắt lời cô ta: - Tôi rất hài lòng với dung mạo của mình, không cần đâu, tạm biệt. - Dược liệu đó gọi là "Già Lam Hoa". Sau khi thiếu nữ váy lục nói ra "Già Lam Hoa", Diệp Mặc liền chùn chân, hắn lập tức biết rằng không ổn rồi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 723 Gặp Vân Tử Y   Diệp Mặc tâm tư cẩn thận, sau khi hắn đột nhiên nghe thấy "Già Lam Hoa" có chút thay đổi nhỏ, hắn liền biết bị Vân Tử Y nhìn thấy rồi. Nghĩ đến đây, thần thức của Diệp Mặc quét ra ngoài, quả nhiên nhìn thấy ở một căn phòng cách đây một trăm năm mươi mét, Vân Tử Y đang cầm kính viễn vọng trong tay. Diệp Mặc cười nhạt trong lòng, cả kính viễn vọng thứ đồ này cũng có. Có thể thấy cô gái Vân Tử Y này đã lấy được không ít các sản phẩm tiên tiến ở bên ngoài mà, cũng không biết cô ta dùng cách nào để ra vào. Vừa nãy sở dĩ Diệp Mặc cảm thấy không ổn, là vì sau khi cô gái váy lục nói với hắn về "Già Lam Hoa" xong, Diệp Mặc liền biết rằng Vân Tử Y đang hoài nghi hắn. Sở dĩ Vân Tử Y nhắc đến "Già Lam Hoa" là vì muốn xem biểu hiện của hắn. Nếu bản thân hắn thật sự là tên râu ria trong hội đấu giá thì nhất định sẽ để tâm đến "Già Lam Hoa". Tuy Diệp Mặc không biết "Già Lam Hoa" có tác dụng gì trong giới Cổ Võ, nhưng Diệp Mặc lại biết "Già Lam Hoa" nhất định có tác dụng vô cùng quan trọng, nếu không thì Vân Tử Y sẽ không dùng loại hoa này để dò xét hắn. Lần đầu tiên ở Hàng Thủy Thành, Tử Hoa Tiên Tử muốn mời Mục Tiểu Vận. Còn hôm nay cô ta lại trực tiếp mời hắn, điều này thật kì lạ. Nghe nói Tử Hoa Tiên Tử rất cao ngạo, đối với đàn ông càng không chào đón gì, lúc này cô ta mời hắn, thật sự rất lạ kì. Hắn mua một số lượng lớn linh thảo và khoáng thạch trong hội đấu giá, thêm vào biểu hiện của hắn sau khi cô gái váy lục nói đến "Già Lam Hoa". Diệp Mặc biết Vân Tử Y rất có thể đã biết được chút ít manh mối, cô ta đang hoài nghi hắn chính là tên râu ria trong buổi đấu giá, nên dùng loại dược liệu quý giá là "Già Lam Hoa" này để dò xét hắn, biểu hiện gấp gáp của hắn chỉ có thể tăng thêm nghi ngờ của cô ta mà thôi. Nhưng Diệp Mặc nghĩ tới nghĩ lui, cũng không nghĩ ra chỗ nào của hắn có vấn đề. Sau khi hắn dắt Tiểu Vận ra khỏi thành, giết mất mấy người, sau đó ẩn thân bay về Hàng Thủy Thành, chuyện này ngoài Tiểu Vận ra còn có ai có thể biết được chứ? Tại sao Vân Tử Y lại nghi ngờ hắn? Theo lý mà nói hắn là người không nên bị hoài nghi nhất chứ. Vân Tử Y không những nghi ngờ hắn, còn dùng "Già Lam Hoa" dò xét hắn, phải biết rằng "Già Lam Hoa" là một trong ba dược liệu chính để luyện chế "Trúc Cơ Đan", tầm quan trọng của nó đối với Diệp Mặc không nghĩ cũng biết. Trong ba linh thảo chính của "Trúc Cơ Đan" thì Diệp Mặc đã có Thanh Hoa Thanh Diệp Thảo rồi. Hiện nay "Khổ Thập Niên" trồng ở Lạc Nguyệt, Diệp Mặc cũng đã có phương hướng, hắn có thể tìm được ở tiểu thế giới, thứ duy nhất không có manh mối chính là "Già Lam Hoa". Sao Vân Tử Y lại biết sự cấp thiết của "Già Lam Hoa" đối với hắn? Mà dùng thứ này để dò xét hắn chứ? Thấy Diệp Mặc dừng bước và bắt đầu nhíu mày, thiếu nữ váy lục lại cười hỏi: - Mạc công tử… - Đi phía trước dẫn đường. Diệp Mặc lạnh nhạt nói. Nếu Vân Tử Y đã nghi ngờ hắn, hơn nữa còn dò xét hắn, thì hắn thà đối mặt. Ít ra phải biết được mình lộ ra sơ hở ở đâu, mà khiến cô ta nghi ngờ. Đương nhiên còn có một chuyện quan trọng, chính là khát vọng của Diệp Mặc đối với "Già Lam Hoa" vô cùng mãnh liệt. Sau khi biết được tài nguyên trong tiểu thế giới, Diệp Mặc đã có một nhận thức trực quan đối với việc tu luyện đến đỉnh cao luyện khí, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, thì hắn hẳn có thể tu luyện đến đỉnh cao luyện khí. Nếu hắn có thể tu luyện đến đỉnh cao luyện khí, vậy thì đám người Lạc Ảnh có tư chất tốt hơn hắn, tu luyện đến đỉnh cao luyện khí càng không thành vấn đề gì rồi. Cho nên vì tiền đồ tu luyện sau này của bọn họ, hắn nhất định phải có được "Già Lam Hoa", không có "Già Lam Hoa" thì không có "Trúc Cơ Đan". "Trúc Cơ Đan" không giống với các đan dược khác. Ít ra thì Diệp Mặc hoàn toàn không biết cách khác điều chế "Trúc Cơ Đan", cách điều chế của hắn nhất định phải dùng "Già Lam Hoa". Nhìn thấy Diệp Mặc cùng lại với Tiểu Linh, Vân Tử Y khẽ cười nhẹ, trong lòng bình tĩnh. - Nếu không đoán sai, thì có lẽ chính là hắn rồi. Hắn là một người có rất nhiều bí mật. Vân Tử Y tự nói thầm một tiếng, thu lại kính viễn vọng trong tay. - Tiểu thư, Mạc công tử đến thăm. Thiếu nữ váy lục dẫn Diệp Mặc đến cửa liền nói một câu. Diệp Mặc thầm phỉ báng trong lòng, rõ ràng là mời hắn tới, còn nói thành tự hắn chủ động đến thăm hỏi. Vân Tử Y bước đến mở cửa, nở một nụ cười ngọt ngào. Sau đó rất khách khí dùng giọng điệu vô cùng êm ái nói: - Mạc công tử, thật vinh hạnh có thể gặp được công tử, xin mời vào. Tiểu Linh, em rót một chén trà cho Mạc công tử đi. - Vâng, tiểu thư. Cô gái váy lục vội bỏ đi pha trà. - Mạc công tử, mạo muội mời công tử đến đây, thật là vô lễ, mời công tử ngồi. Vân Tử Y vô cùng khách sáo với Diệp Mặc, giống như đang đối mặt với trưởng bối thực lực hùng mạnh vậy. Diệp Mặc thoáng quan sát căn phòng, cả phòng đều toát lên vẻ thanh nhã, hơn nữa còn có một hương vị thân thiết. Nhưng Diệp Mặc lại không cảm thấy thân thiết chút nào, hắn trực tiếp nhìn thẳng vào Vân Tử Y. Không thể không nói Vân Tử Y là một mỹ nữ, không thua kém Tiểu Vận chút nào, dáng người cao gầy, tóc sõa ngang vai. Khuôn mặt trái xoan dường như không có dấu vế của hóa trang, nhưng Diệp Mặc vẫn biết cô ta có trang điểm nhạt. Ngực nhô lên vừa nhìn đã biết trong áo không có bất kì thứ trói buộc gì, có vẻ tự nhiên mà thanh lịch. Miệng cô cũng luôn nở nụ cười nhẹ, cho người ta một dáng vẻ rất thân thiết. Nhưng Diệp Mặc đối với loại mỹ nữ này lại có một cảm giác rất kì lạ, tuy cô ta nhìn có vẻ rất thân thiết, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy nó không thân thiết và tự nhiên như khi đối diện với Mục Tiểu Vận. Vân Tử Y khiến hắn nhớ lại An Ngưng ban đầu khi gặp ở Đàn Đô, bọn họ có một đặc trưng giống nhau, đều rất đẹp, nhưng lại khiến Diệp Mặc cảm thấy có một cảm giác không được tự nhiên. Thiếu nữ tên Tiểu Linh bưng đến hai chén trà màu xanh nhạt, sau đó lui ra khỏi phòng. - Đây là Vụ Trà được sản xuất từ Vụ Phong Vân Đô Sơn, Mạc công tử, xin hãy uống thử xem thế nào? Vân Tử Y bị Diệp Mặc nhìn có hơi đỏ mặt, nhưng lại không tiện tỏ vẻ tức giận. Chỉ đành ngồi ở đối diện Diệp Mặc, bưng chén trà trong tay nói. Nói xong, cô ta lại bổ sung thêm một câu: - Vân Đô Sơn là sơn môn của Đô Vân phái, còn Vụ Phong lại là ngọn núi cao nhất ở Vân Đô Sơn. Tuy tôi vẫn luôn lo liệu việc làm ăn của "Thần Thương Hội", thật ra tôi là đệ tử của Đô Vân phái. Tử Hoa Tiên Tử là đệ tử của Đô Vân phái, điều này Diệp Mặc đã sớm biết rồi, đây không phải là chuyện cơ mật gì. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc giật mình, Vân Tử Y luôn lo chuyện làm ăn ở "Thần Thương Hội". "Ngân Hàng Thần Thương" cũng của "Thần Thương Hội", chẳng lẽ hôm đó khi hắn đến "Ngân Hàng Thần Thương" dùng vàng đổi kim phiếu đã bị cô ta trông thấy rồi sao? Nếu cô ta nhìn thấy cũng chưa chắc nhận ra mà. Hơn nữa, hôm đó hắn rất cẩn thận, luôn phóng thần thức ra ngoài, cô ta hẳn là không nhìn thấy. Diệp Mặc gật đầu, bưng chén trà lên uống một ngụm, sau đó nói: - Rất đã khát. Loại lá trá này phảng phất một ý vị, nhưng vẫn chưa được coi là linh khí. Diệp Mặc ở Tu Chân Giới cũng từng uống linh trà, linh trà tốt thật sự một chén cũng mất mấy trăm linh thạch rồi, dù là Diệp Mặc trước đây cũng không uống nổi. Tử Hoa Tiên Tử nghe xong nhận xét của Diệp Mặc, há hốc miệng ra, nhưng cô ta rất nhanh đã kịp phản ứng lại, tự nhiên cười nói: - Đánh giá của Mạc công tử quả là có phong cách riêng. Vân Tử Y nói xong không đợi Diệp Mặc trả lời, lại nói tiếp: - Phu nhân của Mạc công tử thật là tuyệt sắc nhân gian, Mạc công tử thật may mắn. Nghe mấy lời nói nhảm của Vân Tử Y, Diệp Mặc đã quyết định, chỉ cần Vân Tử Y không chủ động nói ra, thì hắn sẽ giả bộ hồ đồ. Bây giờ Vân Tử Y nói thế này, Diệp Mặc cũng cười nhẹ nói: - Cô cũng không tệ. Vân Tử Y nghe xong lời của Diệp Mặc, trong mắt thoáng chút tức giận, nhưng rất nhanh bình thường trở lại, cô ta lại cười ngọt nói: - Nghe nói sau khi Mạc công tử khảo thí ở Băng Hồ, không có bất kì tư chất gì, nhưng tôi cảm thấy Mạc công tử đây khí chất bất phàm, sao lại có thể không có tư chất chứ? Thấy Diệp Mặc không đáp lời, Vân Tử Y bỗng nói: - Mạc công tử, ở đây tôi có một cái máy để kiểm tra tư chất, nếu công tử đồng ý, có thể kiểm tra lại lần nữa ở đây. Máy kiểm tra tư chất này của tôi không giống với của người khác, tương đối mà nói thì rất chuẩn xác. Diệp Mặc nghe xong lời của Vân Tử Y, lòng cũng dao động, hắn cũng thật muốn biết tư chất của mình thế nào, nói cách khác là rất muốn biết linh căn của hắn thế nào, tại sao khi tu luyện thì tốc độ lại chậm như thế. Thấy Diệp Mặc có chút động lòng, Vân Tử Y đứng dậy từ trong một cái tủ bên cạnh lấy ra máy kiểm tra tư chất. Máy được đặt lên bàn, trong lòng Diệp Mặc vô cùng kinh ngạc. Máy này đã không có khác biệt gì mấy so với máy trắc nghiệm linh căn ở Tu Chân Giới, phía trên lại không phải là năm quả cầu, mà là có tới tám quả cầu, chính là nói máy này cũng có thể trắc nghiệm ra linh căn biến dị. Nói thật, Diệp Mặc đã động lòng rồi, hắn rất muốn thử xem linh căn của mình. - Trước đây Đỗ tổ sư ở Băng Hồ của tôi bị kiểm tra là không có tư chất, nhưng cuối cùng ông ấy lại tu luyện đến cảnh giới cao nhất của Thần Châu. Nên sư tổ cho rằng thứ kiểm tra tư chất không đáng tin cậy, liền tìm kiếm máy kiểm tra tư chất ở khắp nơi, cuối cùng ông tìm thấy vật này ở thượng cổ động phủ. Sau đó sau khi sư phụ dùng cái này để kiểm tra, thì phát hiện ông không phải không có tư chất, mà là tư chất tột bậc. Vân Tử Y thấy bộ dáng kinh ngạc của Diệp Mặc, đành giải thích nói. Điều trong lòng Diệp Mặc nghĩ lại là nếu Đô Thiên phái đã có máy có thể kiểm tra ra dị linh căn, thì tại sao các môn phái khác lại không có chứ? Dường như đã hiểu ra suy nghĩ của Diệp Mặc, Vân Tử Y lại nói: - Thật ra tác dụng của máy này không nhiều hơn các máy bên ngoài là mấy, vì người có tư chất như tổ sư thật sự rất ít, gần như là không có. Dù là có, thì trong quá trình tu luyện hắn cũng thể hiện ra rồi. Hiện nay người tham gia tranh tuyển đệ tử Ẩn Môn đa phần đều là người luyện võ đã có tu luyện, nếu hắn ta không có tư chất, tốc độ tu luyện cũng đặc biệt nhanh, thì không cần kiểm tra cũng biết rồi. Diệp Mặc gật đầu, tỏ ý đã hiểu. Nếu dị linh căn ở đâu cũng có, thì mới là chuyện lạ. - Nếu công tử có nội khí, công tử có thể thử đặt tay vào cái máy này, sau đó vận khí thử xem. Vân Tử Y cười nói. Cô ta hoàn toàn không nói nếu Diệp Mặc không có nội khí thì làm thế nào, dường như biết rằng Diệp Mặc nhất định có nội gia chân khí vậy.!!!  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 724 Tạp Linh Căn 8 Hệ   Diệp Mặc không nói nhảm, hắn biết nếu Vân Tử Y đã hoài nghi hắn thì chứng tỏ cô ta có chứng cứ nhất định. Nếu cô ta muốn vạch trần hắn cũng không cần gọi hắn tới nơi này, mà là trực tiếp đi liên hệ với "Song Tử kiếm tông" và "Đoán Khí đường" rồi. Diệp Mặc để tay vào trong dụng cụ thí nghiệm, thử vận một chút chân khí. Dụng cụ thí nghiệm bỗng "ong" lên một tiếng, không ngờ trên mặt tám quả cầu toàn bộ sáng lên, mặc dù quả cầu không sáng như khi Mục Tiểu Vân kiểm tra nhưng cũng đủ để cho Diệp Mặc giật mình. Chẳng lẽ mình là Linh Căn 8 hệ sao? Nhưng loại Linh Căn này từ trước tới giờ Diệp Mặc chưa hề nghe qua, hắn chỉ nghe nói Tạp Linh Căn 5 hệ. Còn Tạp Linh Căn hệ 8 quả thực chưa bao giờ nghe thấy. Sau khi Diệp Mặc rút tay lại vẫn không rõ chuyện gì đang xảy ra, hắn biết Linh Căn giới Tu Chân được chia làm Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ và dị hệ gồm Băng Lôi Phong. Còn có một loại linh căn nữa là Ám Linh Căn, nhưng loại linh căn này bình thường đều là dựa vào công pháp mà sinh ra, quả thực không thể coi là một loại Linh Căn. Bình thường, những người mang Dị Linh Căn đều chỉ có một loại, không cần nói là Dị Linh Căn hai loại bởi bất cứ Linh Căn Ngũ Hành nào cũng không có khả năng cùng tồn tại với Dị Linh Căn. Mà trên người hắn không những có thể đồng thời tồn tại, mà còn cùng tồn tại những 8 loại linh căn, như vậy có thể tu luyện nhanh mới là chuyện lạ. Tạp Linh Căn 5 hệ được coi là tư chất rác rưởi thì Tạp Linh Căn 8 hệ chắc là máy bay chiến đấu trong đống rác rưởi. Lúc Diệp Mặc không hiểu thì Vân Tử Y lại càng không hiểu. Bởi vì thí nghiệm ra tình huống mà ngũ hành đều sáng lại thuộc loại có tư chất kém nhất, chỉ là khá hơn những loại không có tư chất mà thôi. Nhưng tên Mạc Ảnh này khiến 8 quả cầu đều sáng, tư chất của hắn quả thực kém chưa từng thấy rồi. Chẳng trách ở những chỗ khác không có kiểm tra ra linh căn. Với loại tư chất này muốn tu luyện quả thực là điều không thể, Vân Tử Y lại một lần nữa hoài nghi với suy đoán của chính mình. Tư chất như thế này mà nói hắn có thể giết chết một võ giả Tiên Thiên, còn đả thương một người nửa bước Tiên Thiên thì đến bản thân cô cũng không thể tin được. Chẳng lẽ suy đoán của mình thật sự sai lầm? Vân Tử Y thầm nghĩ, nếu Diệp Mặc chính là người mà cô đoán kia thì Diệp Mặc phải là người có tư chất hạng nhất giống như tổ sư Đô Thiên Phái. Nhưng khiến Vân Tử Y có chút nghi ngờ chính là, nếu tên Mạc Ảnh này không phải là là cái tên râu kia thì tại sao bóng dáng hắn lại giống tên kia đến vậy? Còn nữa, vừa rồi khi hắn nghe thấy "Già Lam hoa", tại sao vẻ mặt có chút khác thường? Chẳng lẽ tất cả đều là trùng hợp? Diệp Mặc thấy vẻ mặt của Vân Tử Y lập tức biết mặc dù cô ta hoài nghi mình nhưng cũng không phải là khẳng định chắc chắn. Nghĩ đến đây, hắn liền cười châm biếm. -Quả nhiên là tư chất kém nhất, tôi biết ngay mà. Bởi vì Diệp Mặc có thể không phải là người cô muốn tìm nên Vân Tử Y đã không muốn tiếp tục tán gẫu mới Diệp Mặc, cô bưng chén lên như muốn tiễn khách. Nhưng Diệp Mặc đã đến đây, đương nhiên muốn hỏi cho rõ ràng về "Già Lam hoa", cái này liên quan đến vấn đề Trúc Cơ của hắn, không thể qua loa được. -Tử Hoa tiên tử, không biết cô tìm tôi có việc gì không? Chẳng lẽ chỉ là muốn giúp tôi thử tư chất sao? Nhưng tư chất của tôi tôi sớm đã biết rồi. Diệp Mặc thấy Vân Tử Y có vẻ không muốn tiếp khách nữa, trong lòng cười lạnh một tiếng. Người phụ nữa này quả thật là biết lợi dụng, khi hoài nghi mình thì gọi mình đến, phát hiện mình không phải là người cô muốn tìm liền bắt đầu mất kiên nhẫn. Vân Tử Y khẽ mỉm cười nói: -Mạc công tử, tôi thành thật xin lỗi, nói thật, vốn dĩ tôi cho tưởng rằng anh là một người quen của tôi, tuy nhiên bây giờ đã chứng minh anh không phải. Nhưng tôi không biết vì sao khi nghe thấy "Già Lam hoa", Mạc công tử lại có chút thất thần như vậy? Diệp Mặc cười lạnh một tiếng nói: -Sở dĩ tôi thất thần khi nghe thấy "Già Lam hoa" là vì "Già Lam hoa" quả thực có thể phôi phục lại được dung mạo của tôi. Đây là điều mà một vị tiền bối đã nói cho tôi biết, chỉ là nghe nói loại hoa này rất quý báu. Lúc trước nghe thị nữ của cô nói có loại dược liệu có thể khôi phục lại dung mạo của tôi, tôi đã không tin. Nhưng sau khi nghe nói đến "Già Lam hoa" thì tôi tin rồi. Vân Tử Y đã hoàn toàn hiểu là mình hiểu lầm Mạc Ảnh, thì ra hắn để ý đến "Già Lam hoa" là do nó có thể khôi phục lại dung mạo của hắn. Vân Tử Y khẽ mỉm cười, không nhanh không chậm nói: -Rất xin lỗi Mạc công tử, tôi thừa nhận là tôi đã dùng một số thủ đoạn để anh đến đây, nhưng "Già Lam hoa" không phải là thứ mà người bình thường có thể có được, nghe nói những người có được "Già Lam hoa" đều là những người đã tấn cấp Tiên Thiên, hơn nữa "Già Lam hoa" vẫn là một linh vật trong truyền thuyết cảnh giới Tiên Thiên chi thượng. Cho nên tôi cũng không có loại hoa này. Người phụ nữ này quả nhiên là người ba phải, Diệp Mặc đương nhiên biết cô ta không có "Già Lam hoa". Nếu cô ta có loại dược liệu này thì khi vừa vào hắn dùng thần thức quét qua là thấy ngay. Nhưng bị một người phụ nữ lừa đến đây, trong lòng Diệp Mặc vẫn cảm thấy không vui, sắc mặt của hắn lập tức sầm lại. Dường như cảm giác được sự khó chịu của Diệp Mặc, Vân Tử Y liền thản nhiên nói: -Mặc dù tôi biết "Già Lam hoa" rất quan trọng đối với anh nhưng tôi khuyên anh đừng quá hy vọng, loại thảo dược này anh không thể lấy được, cũng không thể có cách nào giữ được chúng. Thậm chí còn gánh chịu một tổn thất lớn hơn. Hơn nữa, mặc dù Vân Tử Y tôi không được coi là xinh đẹp nhưng cũng không phải quá xấu. Tôi mời anh đến đây cũng không đến nỗi làm anh khó chịu như vậy chứ. Diệp Mặc lại cười lạnh một tiếng: -Tử Hoa tiên tử, cô rất xinh đẹp, nhưng trong mắt của tôi, vợ tôi là xinh đẹp nhất. Nói thật, nếu cho tôi lựa chọn, tôi thà ở nhà cùng vợ tôi còn hơn đến đây. Mặc dù Vân Tử Y không nói rõ ràng, nhưng Diệp Mặc cũng biết ý tứ của cô ta, chính là nói cho dù mình chiếm được loại hoa này cũng sẽ bị người khác giết. Thấy Diệp Mặc không có ý định rời khỏi, hơn nữa những lời nói của hắn còn mang vẻ khinh thường, Vân Tử Y có chút căm tức. Cô đứng lên nói: -Trong truyền thuyết, Già Lam hoa phát triển ở "Ngũ Uẩn sơn", trong những nơi thâm sâu nhất, nhưng không cần nói là đi những nơi thâm sâu nhất "Ngũ Uẩn sơn" để tìm "Già Lam hoa", chỉ cần đặt chân vào "Ngũ Uẩn sơn" là đã khó có thể giữ được tính mạng. Tôi sẽ tặng anh một tấm bản đồ "Ngũ Uẩn sơn", anh tự đi giải quyết đi. Nói xong Vân Tử Y lấy ra một tấm bản đồ bằng da dê đặt trước mặt Diệp Mặc, hai người đã không còn gì để nói nữa rồi. Diệp Mặc cầm lấy bản đồ nhìn qua một chút, quả nhiên mỗi một địa điểm trên bản đồ đều có ký hiệu dược liệu gì đó rất rõ ràng, chỉ có điều đây đều là tình hình bên ngoài, không có tình hình bên trong. Tuy nhiên cái này đã quá đủ với Diệp Mặc rồi, thậm chí chỉ cần biết tin tức "Già Lam hoa" ở "Ngũ Uẩn sơn" là hắn đã hài lòng rồi. Diệp Mặc cất bản đồ đi, sau đó mới đứng lên nói: -Đa tạ Tử Hoa tiên tử, tấm bản đồ này bao nhiêu tiền? Vân Tử Y hơi nhếch môi, đồng thời tỏ ra vẻ khinh thường nói: -Tiền thì không cần, coi như là tôi tặng anh. Mặc dù anh đã tu luyện ra nội khí nhưng tôi khuyên anh đừng nên đi nơi đó. Ách... Là tôi nghĩ nhiều rồi, không tiễn. Vân Tử Y nói xong được nửa câu mới nhớ ra, cho dù người này muốn đi vào nơi đó cũng cần phải có tư cách, cô căn bản cũng không cần nói những lời này. -Được rồi, coi như tôi nợ cô một ân tình, cáo từ. Diệp Mặc cũng không muốn tiếp tục phí thời gian nói chuyện với Vân Tử Y, quay người rời khỏi. Kỳ thực hắn còn có mấy vấn đề muốn hỏi, đó là cái động phủ thượng cổ mà sư tổ Đô Thiên Phái phát hiện ở chỗ nào, còn có Vân Tử Y làm thế nào để liên hệ với bên ngoài, thậm chí vì sao cô ta hoài nghi mình. Nhưng Diệp Mặc biết những câu hỏi này, cho dù là Diệp Mặc hỏi cũng sẽ không có câu trả lời. -Tiểu thư... Thiếu nữ váy xanh đi đến, nhìn thấy bóng dáng Diệp Mặc rời khỏi liền gọi một câu. Vân Tử Y day day trán nói: -Hắn có chút kỳ quái, tuy nhiên hắn không phải là người kia, hắn quả thật gần như không có tư chất. … Tâm trạng của Diệp Mặc cũng không tệ, hắn không những biết được nơi sinh sống của "Già Lam Hoa", hơn nữa còn lấy được một tấm bản đồ. Còn xóa bỏ hoài nghi của Vân Tử Y đối với hắn. Diệp Mặc đẩy cửa phòng ra, Mục Tiểu Vận đang nói chuyện với Kỷ Y Lan trong phòng lập tức đứng lên, dịu dàng gọi một tiếng: -Tướng công. -Mạc đại ca quay về rồi. Kỷ Y Lan rất hiểu lòng người, cáo từ rời đi. Tâm trạng Diệp Mặc sảng khoái, vẫn là Tiểu Vận nhà mình tốt. -Vừa rồi có một người núi Thượng Thanh tới đây, nói ngày mai núi Thượng Thanh có người quyết đấu với Lưu Lỗi của Thục Sơn, muốn chúng ta đi xem náo nhiệt. Bởi vì có người lạ đến nên Y Lan sư tỷ sợ em chịu thiệt nên đã chủ động tới. Mục Tiểu Vận lập tức kể lại cho Diệp Mặc biết câu chuyện đã xảy ra lúc Diệp Mặc rời khỏi. Diệp Mặc cười nói: -Tốt lắm, ngày mai chúng ta cùng đi xem náo nhiệt là được, nhân tiện xem Lưu Lỗi giết người như thế nào. Mục Tiểu Vận thản nhiên cười, cô đương nhiên biết trong lòng tướng công mình đang nghĩ gì. Tướng công đi đến đó chỉ bởi vì muốn xem Lưu Lỗi, hắn nhất định đã biết việc này. Y Lan sư tỷ qua đây nói, tên Lưu Lỗi kia nhất định không phải đối thủ của Tư Mã Bình, nhưng Mục Tiểu vận lại không cho là như vậy. Cô tin rằng nếu tướng công đã biết việc này thì Lưu Lỗi nhất định sẽ không thua bởi tay kẻ khác. … Chiếc Thuyền đi hơn một tháng trên biển, đối với đại đa số người mà nói, hơn một tháng này thật là buồn tẻ nhàm chán, cho nên đã xuất hiện một lượng lớn ngành nghề giải trí. Nhưng đối với những người tu luyện cổ võ mà nói, họ có rất ít thời gian, cho nên những sòng bạc có khu vui chơi giải trí này đều chỉ có những thương nhân bình thường đến. Nhưng nếu nói trên Thuyền hấp dẫn người ta nhất chính là trận quyết đấu kia. Thông thường những trận quyết đấu mang mùi máu tanh này được hoan nghênh nhiều nhất, không chỉ những người tu luyện cỗ võ, mà ngay cả những thương nhân bình thường cũng thích xem những trận quyết đấu như thế này, hơn nữa còn lấy để đánh cược, kinh doanh. Cho nên trận quyết đấu ở chiếc Thuyền này rất lớn, hơn nữa còn ở boong tàu. Mà hôm nay trận quyết đấu của Tư Mã Bình và Lưu Lỗi đã thu hút rất nhiều sự quan tâm cùng những ánh mắt tò mò, bởi vì đây không những là trận quyết đấu của những võ giả Hoàng cấp, mà còn là vấn đề vinh dự giữa "Thục Sơn Kiếm Phái" và "Thượng Thanh sơn". Mặc dù chỉ là một trận quyết đấu nho nhỏ thôi nhưng rất nhiều người thông qua chuyện này để làm văn, thích chuyện bé xé ra to. Khi Diệp Mặc mang theo Mục Tiểu Vân đi vào trên boong thuyền, nơi này đã chật ních người xem.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 725 Ba Sai Lầm Và Một Chiêu   Tôi biết cô gái kia, đó chính là đệ tử thiên tài mà Băng Hồ thu nhận, nghe nói là người có tư chất bậc một tốt nhất. -Hóa ra là cô ta, anh nói tôi mới nhớ ra, hôm đó hình như tam đại Ẩn môn cũng muốn thu nhận cô ta làm đệ tử, nhưng người đàn ông đó không đồng ý. Không ngờ không gia nhập vào tam đại Ẩn môn mà lại gia nhập vào tam đẳng Ẩn môn, thật là không hiểu nổi. -Đúng vậy, đúng vậy, thật là bông hoa nhài cắm bãi... -Nói chuyện cẩn thận một chút. Mặc dù Băng Hồ là môn phái Tam Đẳng nhưng cũng không dễ động đâu. … Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận vừa đến sân thi đấu thì những người xung quanh liền bắt đầu bàn luận. Diệp Mặc dường như không thèm để ý, chỉ có điều Mục Tiểu Vận nghe thấy người khác nói tướng công cô, trong lòng liền cảm thấy tức giận. Vu Vũ Yến vốn dĩ muốn đi chê bài Diệp Mặc vài câu, sau khi nghe thấy những người bên cạnh nói chuyện, liền lập tức dừng lại. Cuối cùng cô cũng hiểu vì sao Diệp Mặc lại có thể xuất hiện trên thuyền này, thì ra bám váy vợ mà đến. Cô cũng không ngờ, thiên tài tư chất bậc nhất mà cô nghe nói lần trước lại là vợ của Mạc Ảnh, vận khí của tên này thật tốt. Vu Vũ Yến hừ lạnh một tiếng, sau đó rời đi cùng với những đồng môn Thượng Thanh. Tuy nhiên lúc cô xoay người rời khỏi đột nhiên nhớ tới một việc, sắc mặt lập tức trở nên khó coi. Mục Tiểu Vận xuất hiện ở đây, còn là đệ tử bậc nhất mà Băng Hồ thu nhận, vậy những người mà Liêu Uy phái đi đâu rồi? Chẳng lẽ Liêu Uy không mời chào được Mục Tiểu Vận thì cũng thôi luôn? Liêu Uy làm như thế với mình bởi vì sợ núi Thượng Thanh, nhưng tại sao anh ta lại có thể sợ Mạc Ảnh và Mục Tiểu Vận ở thôn Hoàng Bình chứ? Lúc trước cô biết Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận sẽ bị Liêu Uy đưa đi cho nên cô cũng không hề để ý đến việc này. Bây giờ nghĩ lại mới biết, sự tình dường như không đơn giản như vậy. -Vũ Yến sư muội, chúng ta đi lên phía trước đi, xem hôm nay Tư Mã sư huynh ra oai như thế nào. Chỉ là tiểu đệ tử vừa mới nhập ngoại môn, cũng dám đấu với Tư Mã sư huynh của chúng ta, thật là không biết sống chết. Sau khi Vu Vũ Yến quay người rời khỏi, bên cạnh cô lập tức có sư huynh núi Thượng Thanh đến lấy lòng. -Mục sư tỷ. Cô cũng đến rồi? Đệ tử Phí Trăn mà Băng Hồ mới thu nhận cùng một vài đệ tử cũng đến xem náo nhiệt. Bọn họ nhìn thấy Mục Tiểu Vận vội vàng qua chào hỏi. Trong mắt bọn họ, Diệp Mặc không hề xứng với Mục sư tỷ. Tuy nhiên bọn họ cũng là đệ tử mới vừa gia nhập Băng Hồ nên những việc này chỉ là nghĩ mà thôi. Mục Tiểu Vận khẽ mỉm cười, gật gật đầu. -Ha ha, Mạc đại ca, tôi vừa rồi không nhìn thấy anh, hóa ra anh đã tới rồi. Lưu Lỗi thấy Diệp Mặc lập tức vui vẻ chạy đến chào hỏi. Bởi vì tuổi tác của anh ta nhỏ hơn Diệp Mặc, hơn nữa anh ta cũng rất khâm phục Diệp Mặc, nên rõ ràng đã sửa cách xưng hô. Chỉ có tự mình trải qua mới biết viên đan dược mà Diệp Mặc đưa cho anh ta quý giá biết bao nhiêu. Nếu loại đan dược này bán trên hội đấu giá, nhất định vô cùng đắt. Không đợi Diệp Mặc trả lời, bên cạnh đã có người hừ lạnh một tiếng nói: -Sắp chết đến nơi rồi còn vui vẻ như vậy. Tôi rất bội phục dũng khí của anh. Lưu Lỗi quay đầu lại nhìn người đang nói chuyện, chính là tên đệ tử Phiên Thừa núi Thượng Thanh đã từng có xung đột với mình. Ngay lập tức Lưu Lỗi liền hừ lạnh một tiếng nói: -Được rồi, đợi ta quyết đấu với Tư Mã Bình xong, chúng ta sẽ quyết đấu, anh có đồng ý không. Nếu không có gan thách đấu thì đừng có đứng đó mà lải nhải. -Ha ha, anh muốn cùng tôi quyết đấu? Tôi cũng rất muốn tự tay giết anh, chỉ là tôi chắc không còn hy vọng để đi đến trước mặt anh nữa. Phiên Thừa cười ha hả, cảm thấy Lưu Lỗi thật không biết tự lượng sức mình. Lưu Lỗi giương mắt lạnh lùng nhìn Phiên Thừa. -Tôi chỉ hỏi anh có đồng ý ứng chiến hay không, nếu như không đồng ý thì hãy cút sang một bên. Phiên Thừa bỗng lớn tiếng cười to, anh ta giơ tay hô hào bốn phía: -Các vị, sau khi người này quyết đấu với Tư Mã huynh, nói vẫn còn mạng để cùng ta quyết đấu. Được, Phiên Thừa ta nhận lời thách đấu của hắn ta, tuy nhiên tôi nghĩ Tư Mã sư huynh chắc sẽ không để cho ta có cơ hội này. Ha ha ha. Lưu Lỗi không hề để ý tới anh ta, quay đầu nói với Diệp Mặc: -Mạc đại ca, nghe nói lần này mọi người đều cược tôi thua, anh có muốn kiếm chút tiền tài không? Diệp Mặc khẽ mỉm cười, hắn thật sự không để ý đến chỗ tiền tài này. Với hắn mà nói, tiền vàng có thể có có thể không, thứ mà hắn cần không phải là tiền bạc mà là linh thảo và linh thạch. Đột nhiên trên boong tàu phát ra một tràng vỗ tay rầm rộ, còn có một vài tiếng động lớn huyên náo. Diệp Mặc ngẩng đầu nhìn, một người đàn ông đang bay lên lôi đài, động tác rất thuần thục, thậm chí anh ta còn xoay người trên không trung, sau đó vững vàng hạ cánh trên lôi đài. Tuy bộ dạng có chút khó coi nhưng lại rất có khí thế. Quả nhiên là tu vi Hoàng cấp đỉnh phong, hơn nữa xem ra vẫn chưa đến 30 tuổi. Từ động tác vừa rồi có thể thấy, khinh công của anh ta rất tốt. -Tôi đi trước đây, tên tiểu tử này đã không thể kiên nhẫn được nữa rồi. Lưu Lỗi chào hỏi Diệp Mặc, sau đó từ từ đi lên lôi đài. Khí thế đương nhiên không thể bằng Tư Mã Binh. Diệp Mặc cười thầm, hắn biết tên Lưu Lỗi này rất khôn ngoan, sở dĩ anh ta chậm rãi bước lên đài là vì khinh công của anh ta không thể bằng Tư Mã Bình. … Tuy rằng hiện trường trận đấu rất náo nhiệt nhưng những nhân vật tầng lớp cao chân chính rất ít người đến xem, mà đều là một vài đệ tử cấp bậc thấp. Nhiều nhất chính là những thương nhân và người dân bình thường đến xem. Bọn họ hầu như đều đến đây kiếm tiền, sau đó xem náo nhiệt mà thôi. -Nghe nói tên Mạc Ảnh kia với Lưu Lỗi là bằng hữu? Mặc dù Vân Tử Y không có mặt trên thuyền nhưng cũng nhìn thấy rõ trên boong thuyền rất náo nhiệt. -Đúng vậy, tiểu thư, hôm qua tôi tìm thấy Mạc Ảnh ở trước cửa phòng Lưu Lỗi. Bọn họ hẳn là quen nhau ở thành Hàng Thủy, chúng ta có qua đó xem không? Tiểu Linh thuận mồm hỏi một câu. Vân Tử Y lắc đầu. -Chỉ là hai tên võ giả Hoàng cấp quyết đấu có gì đáng xem, đi thôi, chúng ta quay về... Nói tới đây Vân Tử y lại nhìn Mục Tiểu Vận đứng bên cạnh Diệp Mặc, lại lần nữa lắc đầu nói: -Thật sự là đáng tiếc. … -Bắt đầu quyết đấu. Trọng tài của trận đấu là một gã tuần vệ tu vi Huyền cấp, những tuần vệ loại này thông thường đều là phụ trách trị an và tranh chấp trên thuyền. Khi mà tranh chấp không thể giải quyết được thì hai bên sẽ lên đài quyết đấu, như vậy lúc này tên tuần vệ này sẽ đảm nhiệm chức vụ trọng tài. Nói là trọng tài nhưng kỳ thật cũng rất đơn giản, chỉ là nói một câu bắt đầu là xong. Còn về quá trình quyết đấu, bọn họ sẽ không quan tâm. Bất kể anh dùng biện pháp gì để giết chết đối phương thì đều coi như anh thắng. Ở đây chỉ có sống và chết, không có vi phạm quy tắc hay không. Tư Mã Bình nghe thấy trọng tài nói bắt đầu, liền cười cười, rút trường kiếm bên hông ra. Dựa vào tu vi của Tư Mã Bình hiện giờ, bất cứ lúc nào cũng có thể bước vào Huyền cấp, đối phó với một tên Hoàng cấp trung kỳ có gì mà phải lo lắng. -Nếu bây giờ anh gọi tôi ba tiếng ông nội, sau đó chui qua háng tôi, tôi sẽ nhẹ tay... Tư Mã Bình ha hả cười, nói tới đây liền dừng lại một chút, sau đó mới nói tiếp: -Đương nhiên, anh vẫn phải đưa mạng cho ta. -Đồ ngốc, còn mạng sống rồi hãy nói linh tinh với ta... Lưu Lỗi không đợi mình nói hết những lời này, loan đao trong tay đã mang theo một đạo đao quang chém thẳng về giữa trán Tư Mã Bình. Không ngờ lại dám tiến công? Khóe miệng Tư Mã Bình lộ ra một nụ cười độc ác, tuy nhiên hàm răng độc ác của Tư Mã Bình lập tức đông cứng lại. Tốc độ một đao kia của Lưu Lỗi quá nhanh, đây căn bản không phải là tốc độ của võ giả Hoàng cấp có thể đạt tới. Giống như mình vừa nhìn thấy động tác của anh ta chặt đao xuống, đao đã tới trán mình rồi. Trong lòng Tư Mã Bình khẳng định, không có nội khí Huyền cấp thì không thể có một đao nhanh như vậy. Đến anh ta cũng không thể nào chém ra một đao nhanh như vậy, Tư Mã Bình lập tức hồn bay phách lạc. Nếu anh ta sớm biết Lưu Lỗi là tu vi Huyền cấp thì sẽ không khinh địch như vậy, nhưng anh ta cũng không ngờ tu vi của Lưu Lỗi lại cao hơn anh ta như vậy. Chỉ trong nháy mắt, Tư Mã Bình liền toát mồ hôi lạnh, anh ta chỉ kịp giơ trường kiếm trong tay vội vàng ngăn cản một chút. Leng keng... Loan đao trong tay Lưu Lỗi dường như không có điểm dừng, vẫn cứ thế chém thẳng về phía trước. Đây không phải là chiêu thức đặc sắc gì, cũng không có bất kỳ biến hóa nào, nó chỉ đơn giản là một nhát chém bình thường mà thôi. Nhưng nhát chém này lại mang theo tốc độ mà Tư Mã Bình không hề nghĩ tới, đến trường kiếm của anh ta cũng không thể ngăn cản. Khi trường kiếm trong tay chợt nhẹ, Tư Mã Bình lập tức biết anh ta thế là tiêu rồi, trong quyết đấu, bất kỳ một lỗi lầm nào cũng đều có thể khiến bản thân chết thảm, mà anh ta lại phạm vào ba sai lầm trí mạng. Sai lầm đầu tiên chính là anh ta không tìm hiểu kỹ tu vi của đối thủ, thậm chí cho rằng đối thủ căn bản không bằng mình. Sai lầm thứ hai là khinh địch, hơn nữa còn khinh một đối thủ có tu vi cao hơn mình, để đối phương chém một đao về phía mình. Nếu hai sai lầm này vẫn không trí mạng thì sai lầm thứ ba chính là, anh ta thật không ngờ loan đao trong tay đối thủ là một vũ khí cực phẩm tương đương với pháp khí, trường kiếm của anh ta thậm chí không thể ngăn cản được dù một nhát. Tư Mã Bình cảm thấy trên trán chợt lạnh, một cảm giác sợ hãi từ tận đáy lòng dâng lên. Anh ta không ngờ thua, mà lại còn thua chỉ bởi một chiêu. Nếu như là bình thường thua thì thôi, nhưng bây giờ đến mạng anh ta cũng không giữ được rồi. Một màn đen u ám đang bao vây lấy anh ta, cảm giác cuối cùng của Tư Mã Bình chính là lồng ngực của anh ta bị một uy lực mạnh mẽ đá trúng, sau đó cả người anh ta đều bay lên. Lúc này vết máu trên trán anh ta mới rơi xuống, từ trên boong tàu rơi thẳng xuống biển. Từ khi Tư Mã Bình bị Lưu Lỗi một dao giết chết, đến khi Tư Mã Bình bị Lưu Lỗi đá một cước xuống biển. Quá trình này chỉ diễn ra trong thời gian tíc tắc mà thôi, rất nhiều người thậm chí đến câu hoan hô Tư Mã Bình còn chưa nói xong thì cuộc chiến đã kết thúc. Một sự xoay chuyển qua lớn, khiến tất cả mọi người ở đây đều trở nên im lặng. Tuyên truyền rầm rộ mất mấy ngày, nhưng cuối cùng trận quyết đấu đã kết thúc chỉ trong tíc tắc, sự chênh lệch này cũng quá lớn rồi. Nếu như nói Lưu Lỗi thua thì mọi người đều sẽ cho rằng đó là điều đương nhiên, nhưng người thua lại chính là Tư Mã Bình của núi Thượng Thanh. Anh ta chẳng những thua, mà còn thua một cách thảm hại. -Cái này, tại sao có thể... Phiên Thừa hồn bay phách lạc thì thào nói một câu, nhưng một câu hét lớn của Lưu Lỗi đã khiến anh ta run bắn lên. -Phiên Thừa, bây giờ đến lượt anh, vừa rồi trước mặt mọi người anh đã nói sẽ quyết đấu với tôi, Lưu Lỗi tôi đang ở đây chờ anh lên. Anh là đệ tử của núi Thượng Thanh, đừng để người khác cho rằng anh là con rùa rụt cổ.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 726 Hàng Loạt Điểm Đáng Ngờ   "Ồn ào", bầu không khí ở đây nhờ có tiếng nói của Lưu Lỗi mà lại nóng lên. Tư Mã Bình của núi Thượng Thanh hóa ra chỉ là một cái gối thêu hoa, chỉ để nhìn chứ không dùng được. Nói thì rõ là hoành tráng nhưng khi thật sự sắp rơi xuống đầu thì lại sợ rúm vào. Thượng Thanh Sơn đã là gì, đến đệ tử của Thục Sơn nhìn thấy Lưu Lỗi thì sắc mặt đã khác rồi. Vừa xong Lưu Lỗi dùng một chiêu giết chết Tư Mã Bình, mặc dù chiêu này có vẻ như là đánh lén nhưng đó vẫn là một chiêu đã giết được địch, cái này vẫn chưa nhằm nhò gì, sau cùng Lưu Lỗi còn đá Tư Mã Bình xuống biển. Lưu Lỗi lại một lần nữa khiêu chiến với Phiên Thừa, tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào Phiên Thừa. Những tràng vỗ tay luôn chỉ giành cho người chiến thắng. Còn về chuyện Tư Mã Bình vừa nãy đã không còn ai nhớ tới nữa. Phiên Thừa mặt tái nhợt nhìn Lưu Lỗi, bỗng nhiên cảm thấy chân mình đang run. Thấy mọi người chung quanh đều đang nhìn mình chằm chằm, y bỗng nhiên la lớn: -Lưu Lỗi, anh đánh lén, còn gì là anh hùng hảo hán chứ? Nếu như anh mà không đánh lén thì anh làm sao mà có thể đánh được anh Tư Mã chứ? Lưu Lỗi đột nhiên cười ha hả: -Ừ đấy, tao đánh lén đấy, mày làm gì được? Mày đi mà cáo tội trái quy tắc của tao đi, mày cắn tao chắc. Giờ là lúc quyết đấu giữa chúng ta, ông nội cho mày cơ hội đánh lén đấy, đến đi. Đừng nhút nhát thế. Câu nói của Phiên Thừa ngay lập tức khiến tất cả mọi người đều châm chọc và cười nhạo. Trên đài quyết đấu đừng nói tới đánh lén cho dù dùng bất cứ thủ đoạn nào chỉ cần giết được đối thủ thì sẽ là người chến thắng. Đơn giản là không có từ đánh lén, chỉ là Phiên Thừa sợ rồi. -Đồ nhát gan. Cút... -Rác rưởi... Sự châm chọc và cười nhạo rộ lên, nhưng sắc mặt của Phiên Thừa lại càng tái nhợt. Y biết, cứ cho là Lưu Lỗi chơi xấu đi chăng nữa thì mình lên đài là chắc chắn chết. Tư Mã Bình dùng kiếm cản lại, thậm chí đến loan đao của Lưu Lỗi trong chốc lát cũng không kéo dài được. Y mà bước lên là đi tìm cái chết. Lưu Lỗi chắc chắn không phải là hạng làm nửa vời, nghĩ tới đó thôi mà Phiên Thừa toàn thân run lên, mồ hôi lạnh cứ từng dòng chảy xuống. -Phiên Thừa, mày đã không dám bước lên thì đừng trách tao xuống giết mày nhé. Tiếng cười lạnh lùng của Lưu Lỗi vọng tới. Phiên Thừa hồn bay phách lạc. Quyết đấu y đương nhiên biết, đối phương đưa ra đề nghị quyết đấu có thể không đồng ý, nhưng một khi đã đồng ý rồi, chưa chết thì không được dừng lại. Trừ phi đối phương chủ động tha cho. Vừa rồi y còn sợ người khác không biết, còn chủ động khoanh tay lớn tiếng. Giờ ai cũng biết y phải quyết đấu với Lưu Lỗi, cho dù y không dám bước lên thì Lưu Lỗi cũng có thể xuống giết y. Hơn nữa, mọi người xung quanh không được phép can thiệp. Vì Phiên Thừa không dám lên đài chịu chết nên một số người lại bắt đầu chế giễu y. Ngay cả người của Thượng Thanh Sơn cũng không chút biểu hiện gì, đều nhường lối cho Phiên Thừa. Người cùng môn phái cũng chấp nhận khiêu chiến của người khác, giờ lại không dám lên đài quyết đấu, thật là mất mặt quá. Phiên Thừa chịu đựng không nổi bỗng xông như điên lên lôi đài. Trong tay y cầm thanh kiếm dài đâm thẳng về phía Lưu Lỗi đánh loạn xạ, chả có gì đáng nói cả. Lưu Lỗi lắc đầu, chỉ nghiêng nhẹ người đã tránh được đường kiếm, rồi liền trà lại một đao. Phiên Thừa dường như được giải thoát, ngã gục trên lôi đài. Lưu Lỗi cảm thấy hai trận quyết đấu này chẳng có tính khiêu chiến gì cả, sớm biết như thế này anh ta đã chả đột nhiên tập kích cái tên Tư Mã Bình kia, ít ra cũng có thể xem xem tên Tư Mã Bình kia có bản lãnh gì. Trước trận đấu, chả có ai nghĩ tới kết thúc trận đấu lại có kết quả như thế này. Ngay cả Diệp Mặc cũng không ngờ tới. Tên Tư Mã Bình còn không chịu nổi một đòn. Hết náo nhiệt, mọi người cũng đều tản đi, người chủ trì trận đấu này thắng lớn, mặc dù tỉ lệ đặt cược thấp, nhưng người cược Lưu Lỗi thắng lại rất ít. Từ một ngóc ngách, một người đàn ông trung niên lầu bầu nói: -Lưu Lỗi là người mình khảo nghiệm, nó rõ ràng chỉ có tu vi đỉnh Hoàng cấp trung kỳ, làm sao đột nhiên lại bộc phát tu vi của Huyền cấp? Lẽ nào nó giấu tài, hay là trên thuyền có kì ngộ gì chăng? Lưu Lỗi thắng trận đấu, đồng nghĩa với việc anh ta thắng được rất nhiều tiền, trong lòng vô cùng hả hê. Anh ta đang nghĩ tới việc đi tìm Diệp Mặc thì bị một người của phái Thục Sơn chặn lại, nói có trưởng lão phái Thục Sơn muốn gặp anh ta. Diệp Mặn nhìn Lưu Lỗi rời khỏi, biết sau trận đấu này, Lưu Lỗi ít nhất cũng có thể làm đệ tử của một môn phái. Đệ tử nội môn bậc hai Ẩn Môn, địa vị cũng không tồi. … -Cái gì? Em nói cái tên Lưu Lỗi của phái Thục Sơn thắng rồi? Tư Mã Bình là Hoàng cấp đỉnh phong, còn tên Lưu Lỗi kia chỉ là tu vi Hoàng cấp trung kỳ, anh ta làm sao có thể thắng được chứ? Vân Tử Y vừa nghe Tiểu Linh nói liền kinh ngạc đứng lên. Với hạng người như Vân Tử Y, thi đấu giữa Lưu Lôi và Tư Mã Bình không đáng để xem. Nhưng với cương vị là người phụ trách "Thần Thương hội", cô vẫn biết ai thắng ai thua. Nhưng thực tế và những gì cô dự đoán lại hoàn toàn trái ngược, kết quả này thật sự vượt xa so với dự liệu của cô. -Tiểu thư, cái tên Lưu Lỗi chẳng những thắng Tư Mã Bình mà còn một chiêu đánh chết hắn. Nghe nói Tư Mã Bình đến cơ hội phản kháng cũng không có, sau đó một đệ tử khác của phái Thục Sơn, Phiên Thừa lên quyết đấu với Lưu Lỗi, hắn cũng bị một chiêu đánh chết. Cô gái mặc váy xanh thành thật trả lời. Vân Tử Y nhíu nhíu mày, trầm ngâm hồi lâu mới lên tiếng: -Lẽ nào tình báo của chúng ta nhầm lẫn? Lưu Lỗi thực chất không phải người luyện võ Hoàng cấp mà đã đạt đến Huyền cấp? Nhưng nghĩ kĩ thì làm sao có thể như vậy được? Tất cả những người luyện võ Huyền cấp từ 30 tuổi trở xuống cô đều có danh sách, nếu Lưu Lỗi là người luyện võ từ 30 tuổi trở xuống thì cô sớm đã lôi kéo Lưu Lỗi rồi. Không đúng, hôm qua Mạc Ảnh đã tới phòng của Lưu Lỗi sau đó mới tới chỗ của mình. Lẽ nào chuyện này có liên quan tới Mạc Ảnh? Hay mình vẫn chưa nhìn thấu hắn? Cứ coi như mình chưa nhìn thấu hắn đi nữa thì hắn cũng không thể khiến Lưu Lỗi trở lên lợi hại trong một thời gian ngắn như vậy. Vân Tử Y lắc đầu nói: -Tiểu Linh, cô đi dò hỏi một chút về Lưu Lỗi của Thục Sơn kiếm phái, xem rốt cuộc anh ta như thế nào. Thông tin về Lưu Lỗi nhanh chóng được truyền đi, hóa ra Lưu Lỗi đã từng có một gốc cây "Liễu Thanh La" bên trên còn có hai bông hoa nhỏ. Lưu Lỗi vốn dĩ định đợi khi anh ta đạt tới Hoàng cấp sẽ dùng một bông tấn cấp Huyền cấp, đợi sau khi luyện xong huyền cấp đỉnh phong sẽ tiếp tục lấy một bông nữa để tấn cấp lên Địa cấp. Nhưng kế hoạch vạch ra không bằng sự thể biến hóa, vì lời thách đấu của Tư Mã Bình, anh ta đành cùng lúc dùng liền hai bông, chỉ sau vài ngày liền từ giai đoạn giữa của Hoàng cấp lên luôn tới giai đoạn đầu của Huyền cấp. Vì Lưu Lỗi đã thăng cấp tới Huyền cấp, hơn nữa anh ta vẫn chưa tới 30 tuổi, nên bây giờ đã là đệ tử chính thức của Thục Sơn kiếm phái. Không ngờ là "Liễu Thanh La", chẳng trách anh ta có thể tăng lên Huyền cấp, đó chính là dược liệu để thăng cấp Địa cấp, thật đáng tiếc, vận khí của anh ta đúng là tốt thật, "Liễu Thanh La" rất khó mà tìm. Vân Tử Y nghe tin về Lưu Lỗi mà tự nhủ. … Mà lúc này, trên thuyền các thủ lĩnh của các Ẩn môn phái đều đã tụ tập đông đủ. Mặc dù nói các nhân vật chủ chốt của các Ẩn môn thực ra vẫn là một vài môn phái hạng nhất hay là môn phái nhất đẳng, còn có môn phái nhị đẳng. Chuyện bọn họ thương lượng tất nhiên không phải là chuyện của Lưu Lỗi, mặc dù hiện tượng Lưu lỗi đã gây nên sóng gió, nhưng vì cấp bậc của anh ta còn quá thấp, nên chưa có ảnh hưởng lớn tới nội tình những Ẩn môn này. Họ tụ tập lại là vì chuyện của "Song Tử kiếm môn" và "Đoán Khí Đường". Tuy nói những ồn ào của hai môn phái "Song Tử kiếm môn" và "Đoán Khí Đường" không môn phái nào liên quan tới môn phái nào, nhưng hai môn phái này có mối giao hảo tốt với rất nhiều môn phái. "Song Tử kiếm môn" có đông đảo đệ tử nữ xinh đẹp, hơn nữa những đệ tử này đều biết Song Tu pháp quyết, một khi họ cùng nam giới luyện Song Tu pháp quyết này, không những không hề ảnh hưởng tới việc tu luyện của nam giới mà ngược lại còn hỗ trợ lẫn nhau. Do vậy mà rất nhiều nam giới của các môn phái lấy đệ tử của "Song Tu kiếm môn" làm vợ để tăng tốc độ tu luyện. Cho nên "Song Tử kiếm môn" có rất nhiều đồng minh. Nhưng Đoán Khí Đường càng có nhiều ủng hộ của các môn phái hơn vì binh khí và pháp khí của Đoán Khí Đường đều là hạng nhất. Đa số Ẩn môn đều mua binh khí và pháp khí của Đoán Khí Đường nên số môn phái có quan hệ tốt với Đoán Khí Đường cũng rất đông. Một khi Song Tử kiếm môn và Đoán Khí Đường đánh nhau, liên lụy cũng rất lớn, thậm chí nhiều môn phái khác cũng bị dính líu vào. Đều là đặc đẳng môn phái đặc đẳng và môn phái nhất đẳng nên họ không hi vọng sự việc này xảy ra. Chính vì vậy, sau khi Song Tử kiếm môn và Đoán Khí Đường phát sinh mâu thuẫn ở buổi đấu giá, các môn phái đặc đẳng và môn phái nhất đẳng đều cố gắng hòa giải. Chính vì vậy, tuy trưởng môn Kỳ Hữu Tân của Song Tử kiếm môn và Vạn Hậu Đức của Đoán Khí Đường không ưa nhau, nhưng sau nhiều ngày cũng coi như là có thể khống chế được sự kích động của mình, không làm xảy ra xung đột gì lớn. Quan trọng là bọn họ phát hiện ra trong chuyện này có rất điểm đáng ngờ. Vì mọi người đều biết tụ hội lần này là vì vấn đề gì, thế nên khắp nơi trong hội trường đều bàn chuyện. Lúc đầu Kỳ Hữu Tân còn bình tĩnh, nhưng khi nghe người khác bàn tán, nghĩ tới cái chết thảm của con, Kỳ Hữu Tân dường như không kìm chế được mình. Gã ta nhìn chằm chằm phó đường chủ Hạ Trọng Viêm và Vạn Hậu Đức của Đoán Khí Đường. Không đợi Kỳ Hữu Tân và Vạn Hậu Đức của Đoán Khí Đường xảy ra tranh chấp, một ông lão gầy gò của Thái Ất môn đứng dậy nói: -Kỳ trưởng môn, ông an tâm đi. Chuyện này tôi cùng anh Lăng của Côn Càn đã tính đi tính lại kỹ lưỡng rồi, hơn nữa, Giai Nhàn sư tỷ ở Từ Hàng Tĩnh Trai cũng cho rằng việc này có gì đó là lạ. Vì nguyên nhân này nên hôm nay mới lại họp mọi người ở đây. Một người tên Chương Trường Văn là trưởng lão cấp tiên thiên của phái Thái Ất Môn nói. Cơ bản những người ngồi đây cũng cần giữ chút thể diện. Cho nên, lúc đầu còn bàn bạc sôi nổi, sau đó thì lập tức yên tĩnh luôn. Thấy mọi người đã yên lặng, ông mới nói: -Sau khi phân tích, chúng ta có 10 điều nghi vấn lớn. Thứ nhất, cái tên râu rậm rõ ràng biết hắn mua đồ sẽ có người theo dõi, hắn còn nghênh ngang ngồi xe ngựa đi ra ngoài, đây chẳng khác nào dụ người khác bám theo hắn. Thứ hai, sau đó, tên râu rậm và đồng bọn không có tung tích nữa. Thứ ba, Ngụy Ngọ rõ ràng muốn bỏ trốn, nhưng vì sao lại còn ở ngoại thành Hàng Thủy mua một bộ võ phục. Thế này chẳng khác gì là cố ý tiết lộ tung tích. Nếu nói là hắn cố ý bày mê trận, làm vậy cũng hơi quá. - Thứ tư, nếu quả thật phó đường chủ Hạ làm, ông ta đã có được món đồ vô cùng quý ấy rồi mà còn bị thương thì không nên quay lại ngoại thành Hàng Thủy. Đương nhiên đáng nghi lớn nhất vẫn là điều thứ năm, trưởng lão Mẫn Chí Phong của Song Tử kiếm tông. Mặc dù bị thương nhưng đã chết trước dưới kiếm, sau đó mới là vết cắt của dao. Tôi nghĩ chỉ cần không phải ngu đần, Ngụy Ngọ không thể nào cố ý làm hiện trường giả là do hắn giết trưởng lão Mẫn Chí Phong.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 727 Giống Như Đã Từng Quen Biết   Sau khi Nghe xong lời nói của Chương trưởng lão Thái Ất Môn, mọi người đang ngồi đều âm thầm kinh hãi. Nếu điều Chương trưởng lão nói là sự thật, như vậy trong chuyện này nhất định là có người hãm hại. Khó trách Kỳ Hữu Tân có thể nhịn được đau khổ, mà không tìm Hạ Trọng Viêm liều mạng. - Có thể gây tổn thương cho Hạ Phó đường chủ, còn có thể giết Mẫn trưởng lão, sau đó còn có thể vu oan hãm hại. Thậm chí còn mang theo Ngụy Ngọ đi Hàng Thủy thành một chuyến, rồi mới nhẹ nhàng rời đi, người này... Người này... Một vị trưởng lão đang ngồi kinh ngạc nói nửa câu đầu, liền nói không được nữa. Tuy rằng ông ta nói không được, nhưng người đang ngồi đều hiểu được ý tứ của ông ta, ý tứ của ông ta là người này đã nghịch thiên. Có thể làm được những điều này, ngoại trừ cao thủ Tiên Thiên trung kỳ trở lên, người thường là tuyệt đối không làm được. Hơn nữa người này giết người xong còn bố trí nhiều nghi hoặc như vậy, giành lấy thời gian để hắn chạy trốn, tức là nói người này làm xong chuyện cũng không có bị trọng thương. - Hơn nữa... Lăng Vô Thủy nói hai chữ này liền dừng lại một chút, lại nhìn quanh bốn phía một cái, rồi mới chậm rãi nói: - Tôi phát hiện một điểm đáng ngờ, điểm này mới khẳng định Mẫn trưởng lão đúng là bị người hãm hại, thậm chí người hãm hại Mẫn trưởng lão còn là đến từ bên ngoài... - Cái gì... Nghe xong lời nói của Lăng Vô Thủy, mọi người đang ngồi gần như đều kinh ngạc đứng lên. Có thể ngồi ở chỗ này, đương nhiên biết cái gì gọi là bên ngoài. Đất Thần Châu, tương truyền là thế giới tu luyện mà thời thượng cổ dùng thủ đoạn thông thiên cách ly ra mà thôi. Mặc dù chỉ là truyền thuyết, nhưng thời gian lâu dài, liền biến thành sự thật. Thế giới tu luyện này bởi vì trôi qua rất lâu rồi, hiện tại cũng chỉ có thể tu luyện cổ võ bình thường thôi. Nhưng cho dù là tu luyện cổ võ, tu luyện tới cực hạn cũng khiến người kinh sợ. Người tu luyện cao tầng ở tiểu thế giới. Đương nhiên biết cái gì là bên ngoài. Cho tới nay, chỉ có người tiểu thế giới có thể đi ra ngoài, người ở phía ngoài còn chưa thể vào được đây. Hiện tại ý tứ của Lăng Vô Thủy nghĩa là, người ở bên ngoài chẳng những vào được đây, hơn nữa còn có thể giết cao thủ Tiên Thiên, việc này còn chịu nổi sao? - Lăng trưởng lão, trong chuyện này không phải chúng tôi không tin lời của ông. Chỉ có điều đây cũng khiến người nghe rợn cả người một chút. Lại một người đàn ông đứng lên, có chút giật mình nói. Đối với bọn họ mà nói, một khi người ở bên ngoài có thể đi vào đến đây. Đó là một chuyện đại sự, nghe nói khoa học kỹ thuật phía ngoài phát đạt, một quả bom là có thể nổ một thành phố. Cho dù là bọn họ tu luyện cổ võ càng lợi hại. Cũng không thể lợi hại hơn loại bom này. Lăng Vô Thủy khoát tay áo - Việc này chỉ là phán đoán của tôi, bởi vì Mẫn trưởng lão trước khi chết để lại một chữ, mà cái chữ kia chính là một chữ 'Đoán'. Người này lưu lại cái chữ này với mục đích có thể là vì khiến người của chúng ta hoài nghi Mẫn trưởng lão trước khi chết lộ ra tin tức. Nhưng hắn thật không ngờ ở Thần Châu, thời điểm chúng ta viết chữ 'Đoán', hai bên chữ kim kia đều có hai chấm, mà chữ hắn viết lại không có. - Theo tôi được biết, hiện ở thế giới Hoa Hạ bên ngoài, khi viết chữ 'Đoán' không có hai chấm này. Cho nên, tôi mới hoài nghi đây là người ở bên ngoài. Đương nhiên cũng không bài trừ là người trong chúng ta học tập phương pháp bên ngoài, nhưng loại khả năng này không lớn. Tuy nhiên bất luận như thế nào, Mẫn trưởng lão sẽ không viết như vậy. Kỳ Hữu Tân thấy tất cả mọi người quay đầu lại nhìn về phía y, y gật gật đầu nói: - Đúng là như vậy. Mẫn trưởng lão và chỗ đất phía dưới người ông ấy, chúng ta cũng đã đào lên, cùng đặt ở trong quan tài. Bởi vì cái chữ kia rất mơ hồ, tôi cũng là mấy ngày hôm trước mới phát hiện ra, ngày hôm qua tôi nói cho Lăng trưởng lão. Nhưng cho dù là như vậy, Hạ Trọng Viêm cũng không thể giải thích nghi vấn. Bởi vì việc này y cũng có thể nghĩ đến, cũng có thể cố ý làm như vậy. Tuy rằng Kỳ Hữu Tân nhìn 'Đoán khí đường' với ánh mắt phẫn hận như cũ, nhưng tất cả mọi người nhìn ra, y quả thật lý trí rất nhiều, thậm chí trong lòng của y đã biết sự tình này hẳn là không có quan hệ đến 'Đoán khí đường'. Chỉ có điều y nhất thời tìm không thấy đối tượng báo thù, lúc này mới gắt gao nhắm vào Hạ Trọng Viêm. Diệp Mặc tuyệt đối không thể ngờ được hắn viết thêm chữ này là vẽ rắn thêm chân, nếu sớm biết như vậy, hắn nhất định sẽ đem thi thể Mẫn trưởng lão hóa thành tro bụi, cũng giảm đi nhiều điểm đáng ngờ như vậy. Nhưng khi đó Diệp Mặc nghĩ chỉ muốn lừa gạt mọi người ở Hàng Thủy thành một thời gian ngắn mà thôi, cho nên cũng không có nghĩ sâu. Trên thực tế hắn đã làm được, ít nhất mãi cho đến hơn hai mươi ngày sau, đối phương mới nhớ tới chuyện này. Nhưng điều Diệp Mặc thật không ngờ chính là, hắn còn phải ngồi cùng một con thuyền với những lão già này, thậm chí còn phải ngồi một tháng. - Lúc trước kim phiêu của cái tên rậm râu kia đều đến từ 'Ngân hàng Thần Thương", mà chúng ta đã hỏi qua Tử hoa tiên tử ở 'Ngân hàng Thần Thương'. Nghe nói hắn cầm một đống vàng thỏi tới đổi kim phiếu, chỉ có điều hắn ở đâu có nhiều vàng như vậy? Mà đống vàng đó vận chuyển vào Hàng Thủy thành như thế nào? Chương Trường Văn bổ sung nói một câu. - Người này ở 'Ngân hàng Thần Thương' đổi nhiều kim phiếu như vậy, chẳng lẽ 'Thần thương hội' không điều tra? - 'Thần thương hội' chỉ chú ý tới việc buôn bán với người khác mà thôi, cho tới bây giờ cũng sẽ không điều tra tình hình khách hàng, sự tình này tôi đã hỏi Tử Hoa tiên tử. Chương Trường Văn lập tức trả lời. Hạ Trọng Viêm Phó đường chủ của 'Đoán khí đường' tuy rằng trầm mặc không nói, nhưng Vạn Hậu Đức lại nói: - Người này tôi đánh trọng thương Hạ Phó đường chủ 'Đoán khí đường' chúng, lại giết Ngụy Bình. Bất kể hắn là ai, đến từ địa phương nào, 'Đoán khí đường' tôi tuyệt đối sẽ không tha cho hắn. Một cô gái trung niên của Đô Thiên phái cười lạnh một tiếng, sau đó thản nhiên nói: - Không buông tha thì như thế nào? Anh có biết hắn là ai không? Hơn nữa hắn có thể giết cao thủ Tiên Thiên, nói như thế nào cũng là một cao thủ Tiên Thiên. Cho dù là Vạn Đường chủ gặp hắn, lại có thể thế nào? Tuy nhiên tuổi trẻ như vậy đã là một gã cao thủ Tiên Thiên, người này cũng thật là giỏi. Thấy Vạn Hậu Đức sắp tức giận, Lăng Vô Thủy khoát tay nói: - Ngoại trừ Đỗ tiền bối của Đô Thiên phái bốn mươi lăm tuổi thăng cấp Tiên Thiên ra, Thần Châu chúng ta còn chưa có cao thủ Tiên Thiên hơn ba mươi tuổi. Người đó có phải Cao thủ Tiên Thiên hay không tôi không dám nói, nhưng Mẫn trưởng lão chết là bị đánh lén đấy, miệng vết thương của ông ấy là nằm sau lưng, có thể thấy được người này cho dù là cao thủ Tiên Thiên, tu vi cũng chỉ là xem xem Mẫn trưởng lão mà thôi. Tuy rằng câu nói kế tiếp của Lăng Vô Thủy không có nói ra, nhưng tất cả mọi người đều biết đó đã là nể mặt mũi 'Song tử Kiếm Tông', xem xem tu vi Mẫn trưởng lão mà thôi, nói đúng là không đáng để lo nghĩ. - Giai Nhàn trưởng lão, không biết đạo trưởng Giai Uấn của quý phái đã trở về chưa? Mọi người ở đây đều nghĩ hội nghị lần này chỉ là muốn làm tiêu tan hoài nghi của Kỳ Hữu Tân đối với 'Đoán khí đường' thôi, thì Lăng Vô Thủy bỗng nhiên hỏi một câu không liên quan gì. Giai Nhàn lắc lắc đầu nói: - Vẫn chưa, lần này môn phái của chúng tôi chẳng những Giai Uấn sư muội chưa trở về, hơn nữa còn có một đệ tử giỏi cũng chưa có trở về. - Nhưng Giai Nhàn sư tỷ, theo tin tức chúng tôi biết được, gần đây ở Thế Tục, quý môn có người lợi dụng lệnh của ẩn môn đặc đẳng để lùng bắt một người trẻ tuổi tên là Diệp Mặc. Lần đầu tiên cô ta thông qua phương pháp điều tra hộ tịch để xử lý, sau lại không có hiệu quả, cô ta lại phát ra hình Diệp Mặc. Chỗ này của tôi có bức hình người tên là Diệp Mặc, mọi người có thể mỗi người lấy một bức. Chương Trường Văn tựa như có ý tứ hàm súc, sau khi nói xong phát cho mỗi người một bức hình. Sau khi phát xong, ông ta lại nói: - Có lẽ thời điểm Giai Nhàn sư tỷ trở lại môn phái, Giai Uấn đạo trưởng cũng đã trở lại. Lần này đệ tử Kỳ Ngọc Lâm của Côn Càn phái cũng mất tích, có lẽ Giai Uấn đạo trưởng có thể biết một phần sự tình trong đó. Cho nên nếu Giai Uấn đạo trưởng đã trở lại, kính xin Giai Nhàn sư tỷ báo cáo lại. - Cái gì? Giai Nhàn đạo cô rõ ràng bị tin tức này làm cho chấn kinh một chút, trưởng lão môn phái mất tích đã trở lại, chính mình cũng không biết, ngược lại người khác đã biết. Giai Uấn đã trở lại, vì sao không trở lại môn phái trước, ngược lại ở thành phố thế tục phát lệnh lùng bắt? - Giai Nhàn đạo trưởng, không biết hai đệ tử khác của quý môn ra ngoài rèn luyện đã trở về chưa? Người hỏi câu này chính là một trưởng lão khác của Côn Càn môn. Vẻ mặt Giai Nhàn hiện lên vẻ không vui, việc Giai Uấn xuất hiện, ngày hôm qua bọn họ hoàn toàn không có thông báo mình, mà bây giờ đem ra nói, đây là ý gì? Cô lạnh lùng nói: - Đệ tử của phái chúng tôi ra ngoài không cần trưởng lão Côn Càn môn các ông quan tâm. Chương Trường Văn cũng biết tính cách Giai Nhàn là ngoài mềm trong cứng, tiếp tục như vậy nữa, nói không chừng cô lập tức sẽ rút kiếm ra. Về phần sự tình Giai Uấn và vài tên đệ tử khác, vẫn là để phía dưới thương lượng. Vốn y muốn mượn hội nghị lần này, dưới áp lực phần đông của các môn phái, khiến Giai Nhàn nói ra mục đích Giai Uấn phát ra lệnh lùng bắt là cái gì, còn có tại sao Giai Uấn lại trở về. Nhưng hiện tại từ vẻ mặt của Giai Nhàn, xem ra cô ta thật sự không biết chuyện Giai Uấn đã trở về. Một hội nghị tan rã trong sự bất mãn, nhưng rất nhiều người trong lòng đều đã có một cái nghi vấn, chính là Giai Uấn tại sao trở về, còn có Giai Uấn tại sao phải truy lùng một người trẻ tuổi bình thường? ... Lưu Lỗi ở sau cuộc tranh tài, y đã thành đệ tử nội môn Thục Sơn, sau khi Lưu Lỗi trở thành đệ tử nội môn, lập tức còn có trưởng lão nhận y làm đồ đệ. Đệ tử nội môn tu luyện áp lực rất lớn, bởi vì vấn đề tư chất, tu luyện của bọn họ so với đệ tử mòng cốt phải gian khổ hơn rất nhiều. Cho nên y ở trên thuyền liền muốn đem tất cả thời gian dành cho việc tu luyện, đương nhiên không có thời gian đến tìm Diệp Mặc, mà Diệp Mặc cũng không có đi tìm y. Sau khi Diệp Mặc biết rằng Giai Uấn không ở trên thuyền, vốn không đi ra ngoài hành động nữa. Hắn biết hắn hiện tại nên ít lộ diện là tốt nhất. Cho nên khi Diệp Mặc trở lại khu vực Băng Hồ, cùng Mục Tiểu Vận mỗi ngày đều bế quan, nói trắng ra là, chính là nhốt ở trong phòng không ra ngoài. Bởi vì Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận là vợ chồng, hai người bọn họ ở trong phòng không ra ngoài, ngay cả Kỷ Y Lan cũng ngại gõ cửa tìm. Mà Vân Tử Y tuy rằng hoài nghi Diệp Mặc, thậm chí còn tính toán lại đây tìm hắn một lần, nhưng nhìn thấy cái tấm biển bế quan từ chối tiếp khách kia, chỉ có thể ngượng ngùng mà đi ra. Cuối cùng thời gian mấy ngày đã qua, Diệp Mặc lại không biết bởi vì hắn không có đi ra, đã miễn đi rất nhiều chuyện. Thời điểm thuyền cập bờ, phần đông đệ tử môn phái đều rất vui mừng. Tuy rằng chiếc thuyền rất lớn, nhưng không ai thích cuộc sống trường kỳ trên biển. Sau khi lên bờ, đệ tử các phái dưới sự dẫn dắt của trưởng lão các phái, nhanh chóng rời khỏi thuyền. Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận, đương nhiên cũng đi theo người Băng Hồ rất nhanh rời khỏi bến tàu, chiếc thuyền thật lớn đảo mắt liền trở nên trống rỗng. Vân Tử Y mang theo Tiểu Linh cáo từ trưởng lão Đô Thiên phái, cô ở ẩn môn có việc buôn bán của mình, cho nên mặc dù nàng là đệ tử Đô Thiên phái, nhưng không cần trở lại môn phái. - Tử y, con chờ một chút... Một vị trưởng lão Đô Thiên phái gọi Vân Tử Y lại, sau đó lấy ra một bức hình đưa cho nàng nói: - Người này rất quan trọng, thương hội của con trải rộng các nơi, con bảo người ta chú ý hắn một chút. - Ah... Vân Tử Y tiếp nhận bức hình, mở ra rồi nhìn thoáng qua, lập tức có một loại cảm giác quen thuộc xông lên đầu...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 728 Tiến Vào Băng Hồ   Ah... Vân Tử Y nhận lấy bức hình, mở ra nhìn thoáng qua, lập tức có một loại cảm giác quen thuộc xông lên đầu. - Làm sao vậy? Tử Y. Dường như thấy Vân Tử Y có chút sững sờ, trưởng lão Đô Thiên hỏi một câu. - Ồ, không có gì, con chỉ là cảm giác người trên bức hình này thật trẻ tuổi nha. Sau khi nói xong, Vân Tử Y dường như phát hiện những lời này của nàng không có lý do, lập tức lại bổ sung một câu - Người này thoạt nhìn rất có khí chất, còn rất đẹp trai và phong độ. Trưởng lão nghe xong thật ra hơi sửng sốt, sau đó cười ha hả nói: - Tử Hoa tiên tử lại còn nói người này đẹp trai, không biết người thanh niên này sau khi nghe được có thể thụ sủng nhược kinh hay không. Tốt lắm, người này rất quan trọng, có lẽ hắn liên quan đến một việc rất trọng yếu gì đó, con nhớ kỹ một khi có tin tức của hắn, lập tức liền nói cho môn phái, chúng ta đi trước. - Vâng, Khấu trưởng lão. Vân Tử Y vội vàng đáp ứng, sau đó tiễn trưởng lão môn phái rời đi. - Tiểu thư... Sau khi Tiểu Linh nói một câu, Vân Tử Y khoát tay nói: - Chúng ta cũng nhanh tới thương hội đi, lần này thời gian đi ra ngoài cũng quá dài đấy. Tuy rằng giọng điệu rất bình tĩnh, nhưng Vân Tử Y trong lòng một chút cũng không bình tĩnh. Cô hiện tại đã nghĩ tới, người đàn ông này rất giống Mạc Ảnh, người khác nhìn không ra, không có nghĩa là cô nhìn không ra. Lúc trước vì xác nhận Mạc Ảnh có nói dối hay không, cô từng nhìn chằm chằm mặt Diệp Mặc rất lâu, nếu Mạc Ảnh không huỷ hoại dung nhan thì... Chẳng lẽ thật là hắn sao? Nếu như là hắn, vì sao trưởng lão muốn tìm một người không lịch sự như vậy? Vân Tử Y tuy rằng không thể hỏi trưởng lão trong ẩn môn tại sao phải tìm kiếm người này. Nhưng cô có thể thông qua con đường khác để biết được chuyện này. ... Diệp Mặc đặt chân lên địa bàn ẩn môn. Cảm giác đầu tiên chính là trong chỗ này núi nhiều, gần như là núi với núi. Hơn nữa nơi này linh khí so với chỗ khác cũng đậm hơn một ít, tuy rằng vẫn không đạt được trạng thái trong lý tưởng của Diệp Mặc, nhưng so với những thành thị phía ngoài kia thì đậm nhiều lắm. Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận đi theo xe ngựa Băng Hồ gần ba bốn ngày, tiến vào một mảng dãy núi lớn cao ngất. Tuy rằng dọc đường đi người ở rất thưa thớt, nhưng Diệp Mặc cũng phát hiện chỗ vài người tụ tập, theo lời Kỷ Y Lan nói, đó là một ít phường thị, những phường thị đó đại bộ phận đều là phục vụ người trong ẩn môn. Bởi vì rất nhiều người tuy rằng bị ẩn môn nhận vào làm đệ tử ngoại môn, nhưng bởi vì thời gian dài không có cách nào thăng cấp. Cuối cùng chỉ có thể dạt ra ẩn môn, trở thành người làm việc vặt và sản xuất bên cạnh. Có một số người thì rời khỏi ẩn môn, sau đó dần dần tạo thành một ít phường thị và chỗ ở. - Nơi này chính là Băng Hồ, là đất của môn phái chúng ta. Kỷ Y Lan chỉ vào dãy núi dài phía trước nói. Diệp Mặc trong lòng cả kinh. Trong quan điểm của hắn nếu là Băng Hồ, đương nhiên là chỗ phải có hồ mới có thể kêu Băng Hồ, nhưng nơi này không cần nói đến hồ, ngay cả một rãnh mương nhỏ cũng không có nha. Dường như đã nhìn ra suy nghĩ trong lòng của Diệp Mặc và các đệ tử khác, Kỷ Y Lan thản nhiên cười nói: - Mọi người khẳng định nghĩ đến nơi này không có hồ, vì sao kêu Băng Hồ chứ gì? Kỳ thật mọi người nếu như từ tên đoán ra, chỉ có thể nói các anh đoán đúng một nửa. Diệp Mặc thấy Kỷ Y Lan sau khi về tới Băng Hồ, dường như vui vẻ lên rất nhiều. Nhưng đối với việc Kỷ Y Lan vì sao dùng khăn lụa che mặt, Diệp Mặc lại rất rõ. Thần thức của hắn đã quan sát qua, người phụ nữ này bộ dạng rất đẹp. Nhưng trên mặt của nàng lại có một bộ dạng mặt mày hốc hác. Có thể nói nếu như mặt mày không hốc hác, cô sẽ không kém là mấy so với Tiểu Vận, nhưng là vì mặt mày hốc hác từ hai má đến cằm, trực tiếp phá hủy toàn bộ khuôn mặt của cô. Điều này làm cho Diệp Mặc nghĩ tới người thích kinh doanh tên Thẩm Thiên Thiên kia, cô cũng là mặt mày phá tướng nên thích dùng vải che mặt. Kỷ Y Lan nói đến Băng Hồ, vẻ mặt rất tự hào. Diệp Mặc cảm nhận được nơi này phát ra rất nhiều linh khí so với bên ngoài, hơn nữa bốn phía đều là núi non vờn quanh, trong lòng của hắn thậm chí nảy nở sự thích thú. Mọi người lại đi hai tiếng đồng hồ. Một mảng màu lục nguyên dã lớn hiện ra trước mắt mọi người, xung quanh màu lục nguyên dã đều là dãy núi. Mà ở giữa mảnh nguyên dã này, lại có một cái hồ thật lớn. Diệp Mặc giật mình, đây có lẽ chính là Băng Hồ. Hồ này quá đẹp, không gió nhưng mặt hồ lại có một chút dao động rất nhỏ, giống như vảy cá, mang theo một ít ánh sáng tự nhiên, hơn nữa so với hồ Lạc Nguyệt của chính mình còn lớn hơn nhiều lắm. Diệp Mặc dùng thần thức quét vào, lại phát hiện thần thức của mình không ngờ không có cách nào quét đến đáy hồ. Sau khi Diệp Mặc vào, mới phát hiện ngoại môn đệ tử và nội môn đệ tử đều phân ra rõ ràng, mỗi bên ở một khu vực riêng. Môn phái Băng Hồ này không nhỏ, chí ít có đến mấy trăm đệ tử, nhưng phần lớn là đệ tử ngoại môn, mà khu vực đệ tử nội môn dường như không nhiều lắm, về phần đệ tử nòng cốt thì càng ít. Mục Tiểu Vận là đệ tử nòng cốt, cho nên cô có thể tiến vào khu vực trung tâm tu luyện. Nhưng Mục Tiểu Vận không muốn rời Diệp Mặc, Kỷ Y Lan cũng không có cách nào. Bởi vì môn quy có hạn, dù tư chất Mục Tiểu Vận ưu tú như thế nào nữa, cũng không thể mang người không có liên quan gì tiến vào khu vực trung tâm. Tuy rằng Diệp Mặc là chồng của Mục Tiểu Vận, nhưng đối với môn phái Băng Hồ này mà nói, Diệp Mặc chính là một người không có quan hệ gì. Cho nên hiện tại Mục Tiểu Vận và Diệp Mặc vẫn ở tại khu vực đệ tử ngoại môn như cũ, cũng may cô còn có thể lựa chọn, lựa chọn một chỗ khá yên lặng. Tuy rằng Mục Tiểu Vận tư chất ưu tú, nhưng nếu không giải quyết quan hệ của cô và Diệp Mặc trước, thì Mục Tiểu Vận không có cách nào tiếp nhận công pháp Băng Hồ. ... Đối mặt với sự quật cường của Mục Tiểu Vận, phía Băng Hồ không có bất kỳ biện pháp nào. Bọn họ đang chờ đợi Mục Tiểu Vận hồi tâm chuyển ý, đồng thời cũng đã vội vàng nghĩ biện pháp. Vài ngày sau, bởi vì chuyện này Băng Hồ còn cố ý cử hành một hội nghị, gần như tất cả tầng lớp trung tâm đều đến đây. Băng Hồ tuy rằng đã là môn phái cấp ba, nhưng đúng là như lời bọn họ, nội tình vẫn còn. Ngoại trừ Phượng Mỗ siêu cấp cao thủ ra, còn có vài tên Địa cấp cao thủ. Một cô gái trung niên tuổi xấp xỉ Miêu Lan đứng lên nói: - Bà ngoại, con nghĩ Mục Tiểu Vận chỉ là tâm tính thiện lương mà thôi, Mạc Ảnh con cũng đã gặp qua, chi bằng chúng ta... Cô gái này nói xong rồi, còn dùng tay dùng sức vạch một đường, cô là trưởng lão Địa cấp Băng Hồ. Ở Băng Hồ vị trí cũng gần với bà ngoại và Kỷ Y Lan. - Tuyệt đối không được, La trưởng lão không biết tính cách của Mục Tiểu Vận, nếu chúng ta làm như vậy, biện pháp duy nhất chỉ có thể là giết Mục Tiểu Vận. Cô ấy đối với chồng luôn khăng khăng một mực, không có bất kỳ biện pháp nào có thể thay đổi ý nghĩ của nàng, tôi nghĩ chúng ta có thể nhận Mạc Ảnh làm đệ tử nòng cốt không … Kỷ Y Lan lời còn chưa nói hết đã bị bà ngoại cắt ngang, bà chỉ khoát tay áo, đã cắt đứt lời Kỷ Y Lan nói, nhưng không có phát biểu ý kiến, hiển nhiên những loại người như Diệp Mặc không có cách nào tiến vào đệ tử nòng cốt Miêu Lan lúc này đứng lên, chậm rãi nói: - Lời Y Lan nói rất có đạo lý, Mục Tiểu Vận tính cách quả thật là như vậy. Hiện tại nhân tài khó được, Mục Tiểu Vận vài năm sau sẽ có tác dụng quan trọng đối với môn phái chúng ta. Hơn nữa Y Lan cũng sắp toàn diện tiếp nhận công việc của Băng Hồ, chính thức quản lý Băng Hồ. Cần người tài giỏi như Tiểu Vận đến giúp đỡ, cho nên chúng ta không thể tùy tiện làm ra sự tình chặt đứt đường lui. - Bà ngoại, hay thế này tôi đi nói chuyện với Mạc Ảnh. Tôi thấy Mạc Ảnh kia cũng không phải là người không hiểu đạo lý, tôi tin tưởng hắn có thể hiểu được đạo lý trong đó. Kỷ Y Lan lại nói. Phượng Mỗ gật gật đầu, sau đó thở dài nói: - Vậy cứ làm như thế đi, nghe nói Mạc Ảnh kia bây giờ đang bế quan, chờ hắn sau khi đi ra, cô đi nói chuyện với hắn. Tôi cảm giác bệnh tình của mình càng ngày càng nặng rồi, trọng trách Y Lan rất lớn, nếu không thể mau chóng để Băng Hồ có nhiều lực lượng hậu bị, ngay cả vị trí môn phái cấp ba Băng Hồ chúng ta cũng khó đứng vững, hừ… - Một tên không có tư chất còn bế quan, thật sự là buồn cười... Người tên là La trưởng lão lại hừ lạnh một tiếng. ... Diệp Mặc đúng là đang bế quan, nhưng hắn không phải đang bế quan tu luyện, mà là đang luyện chế đan dược. Bởi vì 'Địa linh quả' chỉ có một viên, vì phòng ngừa chính mình luyện đan thất bại, hắn cố ý luyện chế ra hơn mười lò đan dược khác. Mười ngày sau, thời điểm hắn cảm giác mình có thể luyện chế 'Bồi Nguyên đan', mới lấy ra 'Địa linh quả', Minh hàm thảo, Mãn thiên tinh, Song diệp ma.. v.. v những dược liệu này Diệp Mặc lấy được ở núi Bắc Tử, nhưng 'Địa linh quả' thứ này không dễ có được, cũng không thể tùy tiện lãng phí. Tuy rằng 'Bồi Nguyên đan' so với 'Bồi khí đan' cao hơn hai cấp bậc, nhưng Diệp Mặc vốn vẫn đi theo Lạc Ảnh luyện đan, sau khi sống lại, cũng là thường xuyên luyện đan. Cộng thêm chuẩn bị ban đầu, cho nên một lò 'Bồi Nguyên đan' này hắn luyện chế coi như là thành công, gặt hái được mười hai viên 'Bồi Nguyên đan'. 'Bồi Nguyên đan' đầy đủ gồm hai mươi bốn viên, Diệp Mặc có thể được đến mười hai viên đã rất vừa lòng rồi. Sau khi hoàn thành luyện chế đan dược, Diệp Mặc nói với Mục Tiểu Vận một câu, sau đó bắt đầu tấn công luyện khí tầng sáu. Ở bên trong tính toán Diệp Mặc, sau khi luyện khí tới tầng sáu, hắn cần đi ra ngoài tìm kiếm một ít di tích cổ, xem có thể giúp Mục Tiểu Vận tìm được một loại công pháp tu luyện hay không. 'Bồi Nguyên đan' sau khi vào miệng lập tức hóa thành cốt cốt linh lực, bắt đầu tấn công kinh mạch của Diệp Mặc. Diệp Mặc vốn dừng lại luyện khí tầng năm đỉnh cao đã lâu rồi, lần này khi 'Bồi Nguyên đan' tấn công, hắn gần như không cần phí sức liền thăng cấp tới luyện khí tầng sáu. Mặc dù chỉ là từ đỉnh cao tầng năm thăng cấp lên luyện khí tầng sáu, nhưng Diệp Mặc cảm giác được thực lực của chính mình lại tăng lên không ít. Tin tưởng bản lĩnh bây giờ của hắn, nếu gặp đạo cô Giai Uấn vừa mới thăng cấp Tiên Thiên, chắc có lẽ không thể để cô ả trốn thoát. Cảm nhận một chút chân khí dư thừa trong cơ thể, Diệp Mặc cảm giác được thần thức của mình lại trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều, hắn lại một lần đem thần thức thăm dò đốm tròn màu vàng trong đan điền kia.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 729 Không Nỡ   Diệp Mặc vốn cũng chỉ muốn thử một chút xem sao, nếu thần thức không quét vào được, hắn sẽ thu hồi thần thức. Thăng cấp luyện khí tầng sáu này vốn là nằm trong dự liệu của Diệp Mặc, không có gì đắc ý, nhưng nếu có thể biết được ba tờ giấy vàng này là vật gì, đây mới là cái khiến Diệp Mặc để ý nhất. Cho nên việc thứ nhất sau khi hắn thăng cấp luyện khí tầng sáu, chính là dùng thần thức dò xét tờ giấy vàng. Thần thức của Diệp Mặc lại đụng vào đốm tròn màu vàng, không ngờ không bị bắn ra, Diệp Mặc trong lòng vui vẻ, hoá ra vào không được là vì tu vi thần thức của mình quá thấp. Mà lần này, thần thức Diệp Mặc không bị ngăn trở tiến nhập vào đốm tròn màu vàng. Nhưng sau khi thần thức Diệp Mặc tiến vào, chỉ có trong nháy mắt, Diệp Mặc liền cảm thấy chân khí đan điền và thần thức của mình giống như lần trước, hoàn toàn bị đốm tròn màu vàng hấp thu, giống như bị cắn nuốt, tốc độ thậm chí nhanh hơn so với lần trước. Diệp Mặc thầm kêu không ổn rồi, lập tức thu hồi thần thức, nhưng thần trí của hắn và chân khí không ngờ biến mất tăm mất tích. Đang lúc Diệp Mặc cho rằng sắp hộc máu ngất đi, hắn dường như nhìn thấy một mảnh thế giới mờ mịt. Một luồng tư liệu mãnh liệt căn bản không có trong ý nghĩ của hắn, trực tiếp rót vào trong đầu của hắn. Diệp Mặc thậm chí có thể nghe được một tiếng vang rất nhỏ phát ra từ trong óc của mình, sau đó ý thức của hắn trực tiếp bị bắn ra khỏi đốm tròn màu vàng của đan điền. Tuy rằng bị bắn trực tiếp ra ngoài, nhưng Diệp Mặc trong lòng là một trận vui mừng, suy đoán của mình quả nhiên là đúng, đó là một thế giới. Tuy rằng hắn chỉ có vào được một lát liền bị bắn ra, nhưng Diệp Mặc lại biết nơi mơ hồ kia chính là thứ nằm bên trong đốm tròn màu vàng. Mất đi chân khí và thần thức chỉ cần khôi phục một chút là được, hơn nữa hiện tại đang từ từ khôi phục. Nói trắng ra tu vi của hắn vẫn là quá thấp. Có lẽ sau khi tu vi của hắn đạt tới trình độ nhất định, thần thức lại quét vào trong đó, cũng sẽ không xảy ra loại chuyện này nữa. Diệp Mặc vừa định lấy linh thạch ra khôi phục chân khí, bỗng nhiên ngẩn ngơ, vừa rồi có một số thông tin dũng mãnh chạy vào trong đầu của hắn, bây giờ lại hoàn toàn hội tụ lại. Sau khi vài đoạn trước chấm dứt, vài chữ "Hồng Mông tạo hóa quyết" khắc sâu vào trong đầu Diệp Mặc. Diệp Mặc đột nhiên đứng lên, trên mặt tràn đầy kinh hãi, không ngờ là một bài pháp quyết tu chân? Người khác không hiểu ý tứ vài đoạn chữ này, nhưng Diệp Mặc lại rất hiểu. Đây chẳng những là một quyển sách pháp quyết tu chân, hơn nữa còn là một bài pháp quyết tu chân đẳng cấp vô cùng cao, ít nhất hắn vẫn chưa nghe nói qua. Tuy rằng Diệp Mặc là một Tu Chân giả, nhưng hắn ở Lạc Nguyệt cũng chỉ là một Tu Chân giả cấp thấp, công pháp tu luyện cũng rất bình thường. Diệp Mặc nhìn khẩu quyết tu luyện của quyển sách pháp quyết này một chút, pháp môn chân khí cô đọng so với lúc trước không biết hùng mạnh hơn bao nhiêu. Thậm chí không cần Trúc Cơ, hắn cũng có thể đem chân khí ngưng luyện thành chân nguyên. Điều càng khiến Diệp Mặc kinh hãi chính là, đây không ngờ là một quyển pháp quyết tu luyện vô thuộc tính. Diệp Mặc mặc dù chưa nhìn thấy qua, nhưng lại nghe nói qua pháp quyết tu luyện vô thuộc tính rất quý báu. Trước đây rất lâu ở đại lục Lạc Nguyệt, xuất hiện qua một quyển pháp quyết tu luyện vô thuộc tính, bởi vì bản pháp quyết kia xuất hiện, đưa đến sự diệt vong của vô số môn phái, vô số thiên tài cao thủ biến mất. Cuối cùng vẫn là bởi vì bản pháp quyết kia mất tích, chuyện này mới dừng lại. Nhưng hiện tại hắn không ngờ chiếm được một quyển pháp quyết như vậy, chuyện này nếu bị người ở đại lục Lạc Nguyệt biết, hắn liền chết không có chỗ chôn. Điều đáng tiếc duy nhất chính là số lượng tư liệu trong bản pháp quyết này chỉ tới Trúc Cơ mà thôi, nói đúng là công pháp sau Trúc Cơ không có. - Có lẽ là tu vi của mình quá kém, mới không có được thông tin nhiều hơn Sau khi Diệp Mặc tự nói một câu, lại chậm rãi ngồi xuống, chuyện này tới quá mức đường đột, khiến hắn không thể không suy xét một chút con đường tu luyện về sau. Khi Diệp Mặc đem toàn bộ đoạn pháp quyết tu chân này đọc lại một lần, tâm tình dần bình tĩnh lại. Có thể nói pháp quyết tu chân này mới thích hợp cho hắn tu luyện nhất, bởi vì hắn là linh căn 8 hệ. Nhưng khuyết điểm cũng tồn tại, thứ nhất, công pháp tu luyện này cần tài nguyên gần như là nghịch thiên, hắn ở Địa Cầu hoặc là tiểu thế giới phải lấy được những tài nguyên tu luyện này, sau đó tu luyện tới trình độ nhất định, tương đương với việc nằm mơ. Thứ hai, tu luyện 'Hồng Mông tạo hóa quyết' nhất định phải phế bỏ tu vi trước kia của chính mình, đây đối với Diệp Mặc mà nói là một khiêu chiến thật lớn, ít nhất hắn bây giờ còn không muốn làm như vậy. Hắn không dễ dàng gì mà thăng cấp tới luyện khí tầng sáu, nếu phế bỏ toàn bộ, cho dù hắn có công pháp tu chân nghịch thiên, nếu không có tài nguyên muốn tu luyện tới luyện khí tầng sáu còn không biết cần phải bao lâu. Thứ ba, công pháp này chỉ có đến kỳ Trúc Cơ, Diệp Mặc còn không biết sau đó có thể có được gì nữa hay không, cho dù là có thể đạt được gì đó cũng phải tu luyện tới trình độ nhất định mới có thể. Nếu chẳng may hắn tu luyện không đến thì phải làm sao? Cho dù là hắn tu luyện được, sau khi tiến vào bên trong đốm tròn màu vàng thì phải làm thế nào nữa? Cuối cùng Diệp Mặc quyết định tạm thời không tu luyện 'Hồng Mông tạo hóa quyết", hắn nhất định phải có được năng lực tự bảo vệ mình. Nếu tìm không thấy tài nguyên tu luyện, hắn thà rằng cả đời cũng không tu luyện thứ này, 'Hồng Mông tạo hóa quyết' không có tiền đồ. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, hắn không tu luyện công pháp này, nhưng có thể dạy cho Mục Tiểu Vận, Mục Tiểu Vận không có công pháp tu luyện, công pháp tu luyện vô thuộc tính này thích hợp với chính mình, cũng sẽ thích hợp với nàng. Mặc dù là một công pháp tu luyện cần lãng phí nhiều tài nguyên, nhưng có thể vì Mục Tiểu Vận tìm được một pháp quyết thích hợp cho việc tu luyện của nàng, Diệp Mặc trong lòng vẫn rất vui. Thấy Diệp Mặc đi ra, Mục Tiểu Vận lập tức vui vẻ chạy tới, lần này thời gian Diệp Mặc bế quan hơi dài, cô thậm chí đã có chút lo lắng. - Tiểu Vận, có phải Kỷ Y Lan kia lại tìm em hay không? Diệp Mặc thần thức đảo qua, liền biết Kỷ Y Lan vừa mới rời đi. Mục Tiểu Vận gật gật đầu nói: - Vâng, cô ấy đã tới tìm em vài lần, nhưng em không đồng ý, em nói cho cô ấy biết, em chỉ muốn cùng tướng công ở cùng một chỗ. Nhưng hôm nay, cô ấy cũng tới tìm anh, em nói anh đang bế quan, cho nên cô ấy bảo ngày mai lại tới lần nữa. - Tiểu Vận, anh đã tìm được công pháp tu luyện cho em, anh sẽ dạy cho em, sau đó em tu luyện trước. Anh phải đi ra ngoài một chuyến, em ở nơi này chờ anh trở lại là được rồi. Diệp Mặc vừa mới nói xong, Mục Tiểu Vận liền khẩn trương lên, cô giơ tay giữ lấy Diệp Mặc nói: - Diệp lang, anh muốn đi sao? Em muốn ở bên anh. Diệp Mặc ôm chầm Mục Tiểu Vận, dịu dàng nói: - Em bây giờ ở nơi này rất an toàn, chúng ta tu luyện đều cần tài nguyên, nếu như không có tài nguyên, cuộc đời chúng ta cũng chỉ có thể như thế này thôi. Tu vi của em hiện tại còn quá thấp, nơi anh muốn đi có chút nguy hiểm, nếu mang theo em, nói không chừng hoàn toàn ngược lại. Anh cũng đã từng nói qua, mục đích anh tới đây chủ yếu chính là tìm kiếm tài nguyên tu luyện. - Diệp lang, chúng ta cứ sinh hoạt chung một chỗ như vậy, sau đó cùng nhau sống tới già cũng không phải rất tốt sao? Tại sao phải tu luyện? Em cảm thấy em hiện tại rất hạnh phúc. Mục Tiểu Vận từ trong đáy lòng không muốn rời khỏi Diệp Mặc, đây là lần đầu tiên cô đề xuất ý kiến với Diệp Mặc. Diệp Mặc yêu thương vuốt ve tóc của Mục Tiểu Vận, thật lâu sau mới lên tiếng: - Tiểu Vận, kỳ thật anh cũng muốn cứ như vậy cùng bọn em sống đến già, đó cũng là một loại hạnh phúc. Nhưng... khi anh quá yêu thương bọn em rồi, nếu chỉ có mấy chục năm sống bên nhau, anh cảm thấy vẫn không đủ, anh muốn vĩnh viễn sống cùng các em một chỗ. Hơn nữa, cho dù là chúng ta có thể bình thản cả đời như vậy, nhưng người khác lại không nhất định để chúng ta sống bình yên. Nếu như không tu luyện, mười Diệp Mặc như anh cũng đã sớm bị người ta giết, thậm chí xương cốt cũng không còn. - Diệp lang, rất xin lỗi, nhưng, nhưng em thật sự không muốn rời khỏi anh. Mục Tiểu Vận biết Diệp Mặc tâm ý đã quyết, hơn nữa chồng nàng nói cũng đúng, bọn họ không có thực lực sớm đã mất mạng. Cô chỉ có thể cúi đầu, khóc thút thít. - Tiểu Vận, anh sẽ dạy em pháp quyết trước, pháp quyết này tên là 'Hồng Mông tạo hóa quyết"... Diệp Mặc lần này lời nói còn chưa nói hết, đã bị Mục Tiểu Vận dùng miệng ngăn lại. Chồng nàng sắp rời khỏi nàng, trong nội tâm nàng có một loại cảm giác không nỡ mãnh liệt trỗi dậy. Đây là lần đầu tiên, cô chủ động như vậy. Diệp Mặc lần đầu tiên nhìn thấy Mục Tiểu Vận nhiệt tình cháy rực như vậy, hắn không thể tưởng được Mục Tiểu Vận vốn dịu dàng lại có thể nhiệt tình như vậy. Cho dù lúc này Diệp Mặc muốn dặn dò Mục Tiểu Vận chuyện gì, hắn cũng sẽ không nói vào lúc này. Y phục trên người của hai người được cởi ra từng cái một, sau khi Mục Tiểu Vận ôm thân thể tinh tráng trần trụi của Diệp Mặc, cô mới nhớ tới mình rốt cuộc đã làm chuyện gì, lập tức sắc mặt đỏ giống như xích hà, đây là giữa ban ngày nha. Mục Tiểu Vận cho tới bây giờ đều không nghĩ cô sẽ điên cuồng như vậy, nàng là một thục nữ, nhưng vào thời khắc chồng mình sắp đi xa, cô không thể khống chế được nội tâm kích động. Hoặc là nói cảm giác này không thể gọi là kích động, mà là một loại cảm giác sợ hãi. Cô cảm giác chồng mình một khi rời đi, cô sẽ mất đi tất cả, cô thật sự không nghĩ tới chuyện chồng cô sẽ rời đi. Thời gian sống cùng Diệp Mặc đã khiến Mục Tiểu Vận có một loại cảm giác thoải mái và vui vẻ mà trước đây chưa từng có, Diệp lang đối với cô ấy rất tốt, cho dù cô gặp qua người chồng tốt nhất cũng làm không được. Thời điểm rời khỏi núi Bắc Tử, chồng cô đã là người quan trọng nhất trong cuộc đời của cô rồi, hoặc là nói người quan trọng duy nhất. Nàng từ trong đáy lòng hy vọng chồng nàng có thể mang nàng cùng đi, cho dù là chết, ít nhất cũng cùng chồng chết cùng một chỗ. Nhưng sau khi cô nghe xong lời Diệp Mặc nói, lại sợ chính mình thật sự làm phiền tới chồng. Diệp Mặc xoa xoa khóe mắt đọng nước của Mục Tiểu Vận, động tác dần dần ôn nhu. Tại thời khắc này hắn thật muốn mang Mục Tiểu Vận cùng đi, nhưng hắn không dám. Sương độc ở 'Ngũ uẩn sơn' ngay cả chính bản thân hắn cũng không dám cam đoan được an toàn, nếu mang theo Mục Tiểu Vận, càng thêm nguy hiểm. - Tiểu Vận, em hãy tin anh, anh chỉ là đi tìm dược liệu, em ở nơi này chờ anh, anh nhất định sẽ trở về mang em rời khỏi nơi này. Tâm sự hồi lâu, không ngờ đã là lúc xế chiều. Nhưng Diệp Mặc còn muốn khuyên giải an ủi Mục Tiểu Vận đang nằm trong lồng ngực, lúc này Mục Tiểu Vận ở trong lòng Diệp Mặc cũng giống như Lạc Ảnh và Khinh Tuyết, đối với Diệp Mặc mà nói đều là người không thể thiếu.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 730 Vào Ngũ Uẩn Thành   Ừm. Sắc mặt Mục Tiểu Vận có chút ửng hồng giống như một con mèo nhỏ cuộn mình ở trong lòng Diệp Mặc. Cô tin chồng mình nói sẽ đến đưa cô đi, thì khẳng định sẽ đến đưa cô đi. Diệp Mặc biết Hồng Mông Tạo Hóa Quyết cần rất nhiều tài nguyên tu luyện. Sau khi hắn đem công pháp này dạy cho Mục Tiểu Vận, lại lấy phần lớn đan dược mình chế luyện được và linh thạch đưa cho Mục Tiểu Vận. Thậm chí ngay cả kim phiếu hắn cũng đưa hết cho Mục Tiểu Vận. Bản thân hắn chỉ giữ lại mấy viên Bồi Nguyên Đan và một ít đan dược bình thường. Ngoại trừ Trú Nhan Đan không có tác dụng ra, cho dù hiện tại Mục Tiểu Vận không dùng được Tinh Nguyên Đan, Diệp Mặc cũng cho cô mấy viên. Mục Tiểu Vận biết linh thạch quý giá, nhưng Diệp Mặc nói Hồng Mông Tạo Hóa Quyết cần rất nhiều tài nguyên tu luyện, cô phải tu luyện nhanh một chút mới được. - Diệp lang, nếu các cô ấy bảo em học tập công pháp Băng Hồ thì em làm sao bây giờ? Mục Tiểu Vận nghĩ tới việc sau khi Diệp Mặc đi, cô sẽ phải đi vào khu vực trung tâm của Băng Hồ. Điều đó cũng có nghĩa là phải thật sự tu luyện công pháp Băng Hồ. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Em chỉ cần để ý tu luyện Hồng Mông Tạo Hóa Quyết về phần công pháp Băng Hồ căn bản là không cần tu luyện. Em chỉ cần xem qua là được rồi. Đến lúc đó em dùng chân khí bắt chước chiêu thức Băng Hồ là được. Điều này căn bản không tốn bao nhiêu thời gian. - Ừm... Diệp Mặc nói gì, Mục Tiểu Vận đều ừm. Chồng cô muốn đi. Những lời hắn nói cô hẳn phải nhớ kỹ tất cả mới được. Hai người anh anh em em một hồi thì trời đã tối hẳn. Bởi vì ban ngày Mục Tiểu Vận quá mức vất vả, cho nên buổi tối sau khi ăn cơm xong, vừa lên giường liền ngủ mất rồi. Diệp Mặc lại không ngủ, hắn thêm Canh Thiết Tinh vào phi kiếm của Mục Tiểu Vận chế luyện lại một chút. Sau đó hắn lại chế luyện thêm mấy lô đan dược để vào trong nhẫn của Mục Tiểu Vận. Lúc này hắn mới ngừng lại. Hắn cũng không biết lần này mình đi, phải bao lâu nữa mới có thể quay trở về. Nếu là nửa năm hoặc là một năm mà nói, hắn cũng không muốn Mục Tiểu Vận bởi vì không có đan dược mà tu luyện không tiến lên được. Trời đã sáng, Diệp Mặc làm xong điểm tâm, sau đó đi đến bên giường, nhìn Mục Tiểu Vận ngủ say. Hắn cúi đầu hôn cô một cái nhẹ giọng nói: - Tiểu Vận, anh đi đây. Em cố gắng tu luyện, không cần tiễn anh. Nhớ rõ ăn nhiều ngủ ngon, sau đó chờ anh trở lại. Nói xong Diệp Mặc xoay người ra khỏi phòng. Thần thức của hắn đã quét thấy Kỷ Y Lan từ phía xa đang đi tới. Đối với Kỷ Y Lan, Diệp Mặc không có bất kỳ lời nào muốn nói. Hắn chỉ bước lên phi kiếm, trực tiếp phóng vào bầu trời, rời khỏi Băng Hồ. Đương nhiên Diệp Mặc biết Mục Tiểu Vận đã sớm tỉnh lại. Chỉ có điều hắn biết Mục Tiểu Vận không dám đối mặt với tình cảnh mình rời đi. Nhưng hắn cũng không vạch trần cô. Mục Tiểu Vận đi chân trần chạy tới cửa, nhìn vào không trung. Nhưng cô đã không nhìn thấy phi kiếm nữa. Cô không có cách nào kìm chế được nước mắt của mình. Tối hôm qua sau nửa đêm cô đã tỉnh dậy. Cô rất muốn Diệp Mặc sẽ lên giường ôm cô ngủ. Nhưng cô biết những việc Diệp Mặc làm đều vì hắn cho rằng đó là việc nhất định phải làm. Trên thực tế, sau nửa đêm khi Diệp Mặc luyện đan, cô không ngủ, vẫn nhìn hắn. Chỉ bởi vì ở cùng một chỗ với Mục Tiểu Vận, cho nên khi Diệp Mặc luyện đan rất tập trung tinh thần, không nhận ra Mục Tiểu Vận đã sớm tỉnh lại. Tuy nhiên sau khi hắn luyện đan xong, lập tức biết được Mục Tiểu Vận đã tỉnh. - Tiểu Vận. Em ra đây... Sáng sớm Kỷ Y Lan đã tới rồi. Hôm nay, cô ta đến muốn khuyên Diệp Mặc một chút, để Diệp Mặc biết, giữ Mục Tiểu Vận ở trong này là một chuyện ngu xuẩn tới mức nào. Nhưng sáng sớm cô ta qua đây, đã thấy Mục Tiểu Vận đi chân trần đứng ở cửa rơi lệ. Mục Tiểu Vận xoa xoa, căn bản lau mãi cũng không hết nước mắt. Cô nức nở nói: - Tướng công em đã đi rồi... - A... Kỷ Y Lan kinh ngạc a một tiếng. Nhưng cô ta lập tức hiểu được chuyện này là một chuyện tốt tới mức nào. Hẳn là Mạc Ảnh đã nghĩ thông suốt. Hắn biết rằng giữ Mục Tiểu Vận ở trong này thực sự là không đúng, cho nên chủ động rời khỏi Băng Hồ. Không ngờ được hắn vẫn là một người biết nghĩ tới đại cục như vậy. Nghĩ đến đây, cách nhìn của Kỷ Y Lan đối với Mạc Ảnh thật ra đã tốt hơn nhiều. Tuy nhiên Kỷ Y Lan lập tức liền nhớ tới một chuyện. Mạc Ảnh là một người bình thường, rời khỏi Băng Hồ một nơi toàn núi non trùng điệp, quả thực chính là tự tìm cái chết. Nhưng Kỷ Y Lan thoáng nhìn về phía Mục Tiểu Vận còn đang bi thương, cô ta cũng không dám nói ra suy nghĩ trong lòng mình. Nếu chẳng may cô ta nói ra, Mục Tiểu Vận giống như phát điên đuổi theo Mạc Ảnh thì phải làm sao bây giờ? Nhưng Kỷ Y Lan biết Mục Tiểu Vận ỷ lại và yêu thương chồng mình tới mức nào. Hơn nữa, Mạc Ảnh chết đối với Mục Tiểu Vận mà nói cũng là một chuyện tốt. Lâu ngày, cô tiếp xúc với phần lớn anh tuấn hào kiệt, cô sẽ dần dần quên đi người chồng này. - Tiểu Vận, thức ăn trên bàn này? Kỷ Y Lan thấy trên bàn đặt ở giữa phòng có chút điểm tâm sáng. Trứng chần nước sôi trắng ngần như tuyết đặt trên bàn, giống như trân châu rơi trên bàn ngọc, mỹ lệ động lòng người. Một cái cốc, không nhìn ra được là đồ uống gì còn có chút hơi nóng tỏa ra. Ngoài ra, còn có một đĩa rau xanh biếc và một chén cháo nhỏ đặt ở trên mặt bàn. Thật sự tinh xảo không gì sánh được. Trên bàn ăn đầy đủ hương sắc, hơn nữa mùi thức ăn thoảng đến, khiến Kỷ Y Lan còn chưa ăn sáng cũng không nhịn được nuốt một ngụm nước miếng. - Là tướng công em vừa làm xong, sau đó... Kỷ Y Lan kinh ngạc hỏi một câu. Theo cô thấy, Mục Tiểu Vận hiền lành đáng yêu như thế. Điểm tâm nhất định là do Mục Tiểu Vận làm. Nhưng hôm nay cô rõ ràng vừa mới bước xuống giường. Bởi vậy lúc này cô ta mới suy đoán là do Mạc Ảnh làm. Mục Tiểu Vận gật đầu. - Vâng, đó là do tướng công em làm để ở đây cho em ăn. Kỷ Y Lan bỗng nhiên có một chút cảm giác hiểu ra. Không ngờ được Mạc Ảnh là người đàn ông thoạt nhìn rất khó coi, lại quá cẩn thận tỉ mỉ như vậy. Chẳng lẽ đây là nguyên nhân Mục Tiểu Vận thích hắn, hoặc là nguyên nhân không rời khỏi hắn sao? Tuy nhiên Kỷ Y Lan nhanh chóng lắc đầu. Điều này không có khả năng. Mục Tiểu Vận cố gắng ổn định tâm tình một chút, bảo Kỷ Y Lan ngồi xuống. Sau khi cô đi rửa mặt xong, thay một bộ quần áo, lúc này mới đi ra nói: - Chị Y Lan, nếu chị chưa ăn sáng, thì ăn một chút với em đi. Ở đây còn rất nhiều cháo. - Được được. Kỷ Y Lan đã sớm muốn ăn những món ăn trên bàn. Chỉ có điều Mục Tiểu Vận không nói gì, cô ta cũng cảm thấy ngại ngùng nếu chủ động mở miệng. Hơn nữa, chỉ là một chút cháo và trứng chần nước sôi bình thường mà thôi, cũng không đáng tiền. Nhưng khi Kỷ Y Lan vừa đưa lên miệng cắn một cái, lập tức trong miệng đầy hương vị của trứng trần nước sôi. Cô ta lập tức biết thức ăn này tuyệt đối không phải người bình thường có thể làm được. Theo bản năng cô ta thoáng nhìn về phía Mục Tiểu Vận đang cúi đầu ăn cơm hỏi một câu. - Tiểu Vận, tướng công em là đầu bếp sao? - Không phải. Mục Tiểu Vận lắc đầu. Kỷ Y Lan lại kẹp một miếng rau xanh, nhưng cô ta gần như nuốt chửng. Kỷ Y Lan khẳng định cho dù đầu bếp cũng không nấu được thức ăn ngon miệng như thế. Nhưng cô ta không hỏi nữa. Thức ăn trên bàn nhanh chóng bị Kỷ Y Lan ăn hết. Cô ta có chút xấu hổ nhìn Mục Tiểu Vận nói: - Rất xin lỗi, Tiểu Vận. Tướng công em nấu thức ăn thật sự ăn quá ngon. Chị ăn có hơi nhiều một chút. - Không có vấn đề gì. Tướng công em quay trở về vẫn có thể nấu cho em ăn. Mục Tiểu Vận lắc đầu. Kỷ Y Lan vừa định nói nữa, bỗng nhiên cảm giác trong cơ thể dâng lên một hơi nóng. Nội khí của cô dường như có chút ngưng đọng. Nhìn bộ dạng Kỷ Y Lan kinh ngạc, Mục Tiểu Vận nói một câu. - Đó là chuyện bình thường. Y Lan sư tỷ, chị không cần lo lắng. Chồng em thích bỏ một ít dược liệu ở trong thức ăn. Cho nên sẽ có chút lợi ích đối với việc tu luyện. - A... Kỷ Y Lan chấn động nhìn Mục Tiểu Vận. Tuy rằng Mục Tiểu Vận nói rất thoải mái, nhưng Kỷ Y Lan lại biết, người có thể bỏ dược liệu vào thức ăn, hoành tráng tới mức nào. Chẳng lẽ chồng cô ấy còn là một dược sư sao? Mình có cần nói với bà ngoại hay không? Suy nghĩ một chút Kỷ Y Lan vẫn lắc đầu. Không nói cho bà ngoại biết thì tốt hơn. Nếu chẳng may lại gây thêm rắc rối, khiến việc tu luyện của Mục Tiểu Vận lại xảy ra vấn đề gì thì sẽ không tốt. - Tiểu Vận, hiện tại tướng công em đã rời khỏi Băng Hồ. Hay là em cùng chị chuyển vào trong ở đi. Cuối cùng, Kỷ Y Lan nhớ tới mục đích chủ yếu hôm nay tới đây. Mục Tiểu Vận gật đầu. Trước khi chồng cô rời đi đã căn dặn cô như vậy. Cô cần cố gắng tu luyện, sau đó chờ hắn từ Ngũ Uẩn Thành quay trở về. Ở trong Ẩn Môn, đó được xem là một thành trì không nhỏ. Thành này cách Ngũ Uẩn Sơn ba trăm dặm. Hàng năm đều có người đến người đi. Những người này, trừ một ít thương nhân ra, phần lớn đều là một ít đệ tử Cổ Võ đến xung quanh Ngũ Uẩn Sơn để thu thập dược liệu. Còn có một vài đệ tử trong môn phái không phát triển, muốn ở trong này tìm tài nguyên tu luyện. Tuy rằng Ngũ Uẩn Sơn thừa thải các loại dược liệu, nhưng phải năm năm mới có thể đi vào một lần. Hơn nữa còn có danh sách hạn chế số lượng. Nhưng xung quanh Ngũ Uẩn Sơn còn có núi non trùng điệp. Những ngọn núi vây xung quanh Ngũ Uẩn Sơn, cũng có rất nhiều dược liệu. Hơn nữa đôi khi còn có một vài dược liệu cực kỳ quý hiếm. Cho nên rất nhiều võ giả tu luyện không thể vào Ngũ Uẩn Sơn thu thập dược liệu, đều thu thập dược thảo ở khu vực gần đó. Muốn đi vào những dãy núi đó để thu thập dược liệu, nhất định sẽ có nguy hiểm, cũng cần một vài biện pháp bảo vệ. Hơn nữa tuy rằng sương độc của Ngũ Uẩn Sơn tập trung ở Ngũ Uẩn Sơn, nhưng lắng đọng ở cả khu vực gần Ngũ Uẩn Sơn. Mà rất nhiều dược liệu quý hiếm đều nằm gần Ngũ Uẩn Sơn. Cho nên muốn đi thu thập những dược liệu này, nhất định phải có sự chuẩn bị trước. Rất nhiều người thu thập dược liệu, một khi rời núi, trước tiên sẽ có người đến thu mua. Tất cả những nhu cầu đều tập hợp cùng một chỗ, lâu dần đã hình thành Ngũ Uẩn Thành. Cho nên nói bất kể có phải năm năm mới có một lần tiến vào Ngũ Uẩn Sơn hay không, hàng năm Ngũ Uẩn Thành đều náo nhiệt khác thường. Sau khi Diệp Mặc rời khỏi Băng Hồ, hắn trực tiếp đi tới Ngũ Uẩn Sơn. Đối với những người khác mà nói, từ Băng Hồ đi tới Ngũ Uẩn Sơn, có thể phải mất hơn một tuần. Nhưng đối Diệp Mặc mà nói là chuyện còn chưa đến một giờ. Còn bốn, năm tháng nữa sương độc ở Ngũ Uẩn Sơn mới có thể tan biến. Nhưng Diệp Mặc lại không có khả năng đợi được mấy tháng sau mới cùng người khác tiến đi tìm dược liệu. Nửa giờ sau, Diệp Mặc đã thấy Ngũ Uẩn Thành. Hắn xuống khỏi phi kiếm, tiến vào Ngũ Uẩn Thành. Sở dĩ Diệp Mặc tiến vào Ngũ Uẩn Thành, một là muốn mua một ít đồ thường dùng, còn muốn hỏi thăm một chút về chuyện Ngũ Uẩn Sơn. Đối với Ngũ Uẩn Sơn, hắn chỉ là biết có sương độc, còn lại thì không biết. Cho nên trước khi tiến vào Ngũ Uẩn Sơn, vẫn nhất định phải học hỏi một chút. Chỉ có điều Diệp Mặc vừa mới tiến vào Ngũ Uẩn Thành, đã bị những tiềng ồn ào thu hút.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 731 Giết Người Của Thái Ất Môn   Các anh khinh người quá đáng... Một giọng con gái trong trẻo vang lên trong đám người. Sau âm thanh này, lập tức có người cười lạnh một tiếng. - Khinh người quá đáng? Thái Ất Môn tôi tốt xấu gì cũng được coi là môn phái đẳng cấp đặc biệt, lại đi khi dễ người như các cô sao? Vừa rồi nơi này có nhiều người như vậy đều nhìn thấy. Là ai không tuân thủ quy củ trước? Các cô nói một đằng làm một nẻo, không ngờ còn nói Kim Thương Lượng tôi khinh người quá đáng? Diệp Mặc lắc đầu. Hắn đang muốn tránh ra, nhưng thần thức của hắn lại quét đến thứ mà người thanh niên đứng bên cạnh cô gái kia đang cầm. Hắn lập tức ngừng lại. Ngay lập tức hắn lấy ra một chiếc khăn đen che lên mặt, chen vào đám người. Sở dĩ che mặt, bởi vì hắn sợ nếu chẳng may ở trong này gây ra một vài chuyện gì đó, sẽ ảnh hưởng tới Mục Tiểu Vận. Cũng may mọi người xung quanh đều bị những tiếng tranh cãi ầm ĩ thu hút, không có người nào chú ý tới Diệp Mặc vừa mới tiến vào thành. Một bên giằng co chính là hai người mặc trang phục đệ tử của Thái Ất Môn. Bên cạnh bọn họ còn có một thằng bé mặc quần áo bình thường. Mà đối diện ba người này là một nam một nữ. Thoạt nhìn bọn họ có vẻ giống vợ chồng. Khuôn mặt cô gái có chút thanh tú. Mà người thanh niên kia thoạt nhìn rất khỏe mạnh. Sở dĩ Diệp Mặc chen vào, bởi vì hắn nhìn thấy trong tay người thanh niên kia có một bó Huyết Ấp Tử to đùng. Thậm chí có tới hơn mười cây. Huyết Ấp Tử là dược liệu chủ yếu để chế luyện Đại Bồi Nguyên Đan. Tuy rằng Song Diệp Ma cũng là một trong những dược liệu chế luyện Đại Bồi Nguyên Đan. Song Diệp Ma cũng có thể chế luyện ra Bồi Nguyên Đan nhưng mức độ quý hiếm của nó không bằng Huyết Ấp Tử. Ở Tu Chân Giới, một gốc cây Huyết Ấp Tử có thể bán với giá hai mươi đến ba mươi viên linh thạch. Diệp Mặc thấy nhiều Huyết Ấp Tử như vậy, đương nhiên sẽ không bỏ qua. Hắn vốn đến đây là để tìm dược liệu. Hơn nữa Diệp Mặc biết không có Địa Linh Quả cũng có thể chế luyện Bồi Nguyên Đan. Chỉ có điều không chế luyện được Bồi Nguyên Đan cực phẩm. Nhưng không có Huyết Ấp Tử khẳng định không có cách nào chế luyện được Đại Bồi Nguyên Đan. - Có chuyện gì vậy? Diệp Mặc chủ động đứng ra quản chuyện của người khác. Quần áo Diệp Mặc thoạt nhìn rất bình thường, hơn nữa có chút hương vị cổ quái. Chủ yếu nhất chính là hắn còn che một chiếc khăn đen. Bởi vậy những người đang ở trong Ngũ Uẩn Thành cảm thấy ngạc nhiên kỳ lạ. Cho nên trong tình trạng không hiểu rõ về đối phương, sẽ không có người nào nói thêm điều gì. Cho nên đối với câu hỏi của Diệp Mặc, mọi người ở đây chỉ nhìn mà thôi, không có người nào trả lời. Nhưng rất nhiều người vẫn cảm thấy tò mò đối với một người che mặt chủ động đứng ra tìm việc. Hắn che mặt không phải để trốn tránh sự chú ý của mọi người sao? Vì sao hắn còn muốn đi đứng ra quản chuyện của người khác? - Nơi này không có chuyện của anh. Không muốn tìm phiền toái thì cút cho tôi. Một đệ tử Thái Ất Môn thấy xuất hiện một người muốn quản vào chuyện của người khác. Anh ta lập tức hừ lạnh một tiếng nói một câu. Khi cô gái kia đang phẫn nộ, Diệp Mặc lại đứng ra hỏi, đương nhiên cô ta sẽ không bỏ qua. Cô ta vội vàng đứng ra nói: - Tôi và chồng tôi luôn thu thập dược liệu ở khu vực gần Ngũ Uẩn Thành. Lần này khá may mắn, tìm được tới mười hai cây Huyết Ấp Tử. Nhưng hai người này không ngờ ỷ vào môn phái lớn mạnh, muốn thông qua ép giá để mua dược liệu của chúng tôi. Chúng tôi không bán, không ngờ bọn họ cậy mạnh cưỡng ép chúng tôi phải bán cho bọn họ. - Nhã Hân, bán cho bọn họ đi. Chúng ta không thể chọc tới bọn họ đâu. Người thanh niên kia kéo cô gái bên cạnh. Diệp Mặc cười ha hả: - Hóa ra là ép bán sao? Vì sao bây giờ còn có người không biết xấu hổ như thế? - Anh nói ai không biết xấu hổ. Chúng tôi là đệ tử Thái Ất Môn. Anh nói chuyện cẩn thận một chút. Đệ tử Thái Ất Môn vừa rồi trả lời, bởi vì thấy Diệp Mặc không sợ hãi, tuy rằng vẫn đang uy hiếp Diệp Mặc, nhưng giọng điệu dường như đã dịu hơn rất nhiều. Một đệ tử Thái Ất Môn khác bỗng nhiên đi ra ôm quyền nói: - Vị bằng hữu này, chúng tôi căn bản cũng không ép bán. Hai người này tìm được hơn mười cây Huyết Ấp Tử. Bọn họ bán ở đây, có hai người muốn mua Huyết Ấp Tử của bọn họ. Sau đó tôi đã nói người trả giá cao thì được. Bọn họ cũng đồng ý. Nhưng hiện tại sau khi tôi ra giá, không ai trả giá cao hơn, bọn họ lại nói chúng tôi ép giá, lại không chịu bán. Vị bằng hữu này, anh nói chuyện công bằng một chút. Bọn họ không giữ chữ tín hay chúng tôi ép giá đồ của bọn họ? - Ồ, không biết các anh đã ra giá bao nhiêu tiền vậy? Bỗng nhiên Diệp Mặc lạnh giọng hỏi. - Năm mươi đồng vàng. Người đàn ông này do dự một chút, nhưng vẫn nói ra. Diệp Mặc nghe xong trong lòng cười lạnh. Cho dù ở trong này, những Huyết Ấp Tử này tùy tiện một gốc cũng có giá năm sáu trăm đồng vàng. Không ngờ bọn họ chỉ với năm mươi đồng vàng lại muốn mua mười hai cây Huyết Ấp Tử. Người này không ngờ còn nói lớn tiếng như vậy, da mặt thật sự là dày. Diệp Mặc nhìn bốn phía một chút, lập tức biết sở dĩ bọn họ ra giá năm mươi đồng vàng mà không có người nào dám ra giá cao hơn, không phải bởi vì người khác không muốn ra giá, mà là không dám ra giá. Bởi vậy có thể thấy được, hai tên khốn Thái Ất Môn ở trong này rất càn rỡ. Bọn họ đoán chắc sau khi bọn họ ra giá, khẳng định không ai dám ra giá cao hơn. Cho nên bọn họ mới tỏ ra ngang ngược như vậy. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc nhìn hai vợ chồng kia cười nhạt nói: - Hai vị bằng hữu này, người bên Thái Ất Môn nói không sai. Hai người bán thứ đó, không phải người trả giá cao nhất thì được sao? Chẳng lẽ còn có thể người ra giá thấp nhất thì được? - Anh... Cô gái vừa rồi còn trông cậy Diệp Mặc đứng ra bênh vực kẻ yếu lập tức chán nản. Cô ta không thể tưởng tượng được, một người tùy tiện đứng ra lại là một tên khốn muốn lấy lòng Thái Ất Môn. - Ha ha... Vị bằng hữu này đúng là kiến thức rộng rãi, bán thứ đó đương nhiên là người trả giá cao nhất thì được. Đệ tử Thái Ất Môn vừa rồi còn kêu Diệp Mặc cút, giờ lại cười ha hả hiểu ra được, hoá ra gã đàn ông bịt mặt này cũng là một tên khốn lấy lòng Thái Ất Môn. Mọi người xung quanh đều lắc đầu. Tuy nhiên bọn họ nhìn điều này mãi cũng đã thành quen. Ở Ngũ Uẩn Thành, nếu đắc tội đệ tử của môn phái lớn, chẳng phải là hành vi tự tìm cái chết sao? Chỉ có điều tiếng cười của tên đệ tử Thái Ất Môn kia còn chưa dứt, Diệp Mặc đã lấy ra một kim phiếu mười nghìn đưa cho người thanh niên kia nói: - Tôi ra giá mười nghìn đồng vàng. Giá như vậy hẳn là cao hơn so với bọn họ. Nếu anh hài lòng với giá của tôi, vậy chỗ Huyết Ấp Tử này thuộc về tôi. - Hả... Người thanh niên kia sửng sốt một lúc lâu mới kịp phản ứng. Hoá ra người thanh niên che mặt này giúp bọn họ, hơn nữa còn ra giá mười nghìn đồng vàng. Cô gái kia thấy Diệp Mặc ra giá mười nghìn, cô ta lập tức kịp phản ứng, cầm lấy Huyết Ấp Tử trong tay người thanh niên kia đưa cho Diệp Mặc, nhận lấy kim phiếu sau đó nói: - Hài lòng, cực kỳ hài lòng. Sau khi nói xong, cô ta thoáng nhìn về phía kim phiếu, lại rất cảm kích nói: - Cảm ơn vị đại ca này. - Khốn kiếp, anh tự tìm cái chết... Lúc đó, một gã đệ tử Thái Ất Môn cũng kịp phản ứng, lập tức giận dữ, tiến lên muốn động thủ. Sắc mặt Diệp Mặc trầm xuống. Trong tay hắn bỗng nhiên xuất hiện một thanh đao. Một quầng sáng chợt hiện lên. Người đệ tử Thái Ất Môn vừa nói chuyện lập tức bị chém thành hai nửa. Mùi máu tươi tản ra, đường phố xung quanh lập tức hoàn toàn yên tĩnh. Tuy rằng trong Ngũ Uẩn Thành thường xuyên có tranh chấp, nhưng nhiều nhất cũng chỉ tranh cãi ầm ĩ mà thôi. Cho dù có ân oán muốn giết người, cũng sẽ không giải quyết ở trong thành. Mà không ngờ người thanh niên che mặt này lại hung hãn như thế, trực tiếp giết người ở Ngũ Uẩn Thành, hơn nữa còn giết đệ tử của Thái Ất Môn. Ghê gớm, chuyện này quả thật là ghê gớm. - Mày... Mày dám giết đệ tử Thái Ất Môn... Một đệ tử Thái Ất Môn khác kinh sợ, chỉ vào Diệp Mặc. Chỉ có điều anh ta còn chưa nói xong, thanh đao trong tay Diệp Mặc lại chợt lóe lên. Người này vừa rồi còn đang quát mắng liền giống với đệ tử Thái Ất Môn kia, phân thây thành hai nửa. Sắc mặt gã sai vặt còn lại liền tái nhợt. Tuy nhiên gã lập tức hiểu chỉ cần mình nói một câu vô nghĩa, cũng sẽ lập tức bị giết. Gã căn bản ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên, lập tức liền xoay người rời đi. Hai vợ chồng kia cũng không ngờ được Diệp Mặc lại giết người ở trong thành, hơn nữa còn giết người của Thái Ất Môn như vậy. Cả hai lập tức cảm thấy bối rối. Tuy nhiên cô gái kia phản ứng rất nhanh. Cô ta biết nếu bọn họ không đi, nói không chừng liền chết không có chỗ chôn. Cô ta lấy ra một quyển sổ đưa cho Diệp Mặc nói: - Vị đại ca này. Cái này tặng cho anh. Anh đi nhanh đi. Chúng tôi cũng đi đây. Sau này còn gặp lại. Nói xong cô gái này lập tức kéo người thanh niên vội vàng ra khỏi thành, căn bản là không dám dừng lại dù chỉ một khắc. Diệp Mặc cười nhạt. Đương nhiên là hắn cố ý giết người. Ban đầu hắn đã muốn trả thù Thái Ất Môn. Mà hiện tại mới chỉ thu chút tiền lãi mà thôi. Ở Ngũ Uẩn Thành, hắn tin tưởng còn chưa có người nào dám làm gì hắn. Cho dù các cao thủ có tới, hắn cũng đã tiến vào Ngũ Uẩn Sơn rồi. Thấy hai vợ chồng vội vàng rời khỏi, mọi người xung quanh mới chấn động. Giết người trong Ngũ Uẩn Thành, lại còn giết người của Thái Ất Môn. Lá gan của người thanh niên che mặt này quá lớn. Hắn giết người xong không đi, còn đứng trên phố đọc sách. Diệp Mặc mở quyển sách nhỏ ra xem một chút. Không ngờ đây là một quyển sách hướng dẫn tìm kiếm cách loại dược liệu ở đâu. Hơn nữa còn rất tường tận. Thấy thứ này thực sự hữu dụng đối với mình, Diệp Mặc cất quyển sách đi, lại có chút cảm kích đối với cô gái kia. Diệp Mặc vừa mới cất quyển sách, mấy tiếng gió rít lên. Ít nhất có sáu gã võ giả dừng ở bên cạnh Diệp Mặc. Thần thức của Diệp Mặc quét qua một chút. Một gã nửa bước Tiên Thiên, ba gã Địa Cấp sơ kỳ, một gã Địa Cấp trung kỳ, còn có một gã Địa Cấp hậu kỳ. - Bằng hữu, anh dám giết người ở Ngũ Uẩn Thành. Hiện tại anh hãy buông vũ khí trong tay đi cùng chúng tôi một chuyến. Người lớn tiếng nói chuyện chính là tên võ giả Địa Cấp hậu kỳ kia. Bỗng nhiên Diệp Mặc lạnh lùng cười. - Nơi này có người của Thái Ất Môn không? - Tôi chính là người của Thái Ất Môn. Còn anh thì sao? Anh chỉ là một võ giả Huyền Cấp, cũng dám giết người của Thái Ất Môn tại Ngũ Uẩn Thành... Giọng nói của tên võ giả Địa Cấp hậu kỳ kia còn lạnh lùng hơn cả giọng nói của Diệp Mặc. Nếu không phải hiện tại anh ta còn không biết được lai lịch của Diệp Mặc, anh ta đã sớm giết chết Diệp Mặc. - Tốt lắm. Tôi đang muốn giết người của Thái Ất Môn đây. Diệp Mặc nói vừa dứt tiếng, thân hình lập tức chớp động. Tên võ giả Địa Cấp hậu kỳ kia dường như thấy một ánh đao hạ xuống mi tâm của gã. Gã ta lập tức sợ tới mức hồn bay phách lạc, không hề nghĩ ngợi, liền muốn lắc mình tránh ra. Chỉ có điều thân hình của anh ta vừa mới động, liền cảm giác được một loại sức mạnh vô hình đẩy anh ta trở về chỗ cũ. Ngay sau đó, anh ta chỉ cảm thấy mi tâm chợt lạnh - Nội khí thành tường, Tiên Thiên... Chỉ có điều những lời này anh ta còn chưa nói xong, lập tức đã chìm vào bóng tối. Người đi cùng nhìn thấy một gã cao thủ Địa Cấp hậu kỳ dưới đao của đối phương, không ngờ ngay cả một chiêu cũng không chống đỡ nổi, đã ngã xuống đất bỏ mạng. Ngoại trừ một vết máu ở mi tâm ra, dường như tất cả đều bình thường. Năm người còn lại lập tức sợ ngây người. - Nội khí thành tường, cao thủ Tiên Thiên... Tên nửa bước Tiên Thiên kia thì thào nói ra đầy đủ những lời này.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 732 Rốt Cuộc Là Ai   Những lời này vừa vang lên, hiện trường liền trở nên yên tĩnh. Một cao thủ Tiên Thiên có thể tung hoành ở Ngũ Uẩn Thành. Hơn nữa cao thủ Tiên Thiên trong một giây đã giết Địa Cấp hậu kỳ, lại càng không thể là một Tiên Thiên bình thường. - Các người muốn bắt tôi? Bỗng nhiên Diệp Mặc nhìn về phía tên võ giả nửa bước Tiên Thiên hỏi. - Không phải, không. Tiền bối, bởi vì... Võ giả kia thấy ánh mắt Diệp Mặc nhìn về phía mình, toàn thân lập tức tuôn ra mồ hôi lạnh. Anh ta biết với bản tính giết chóc của ma đầu che mặt này, chỉ cần anh ta tùy tiện nói sai một câu, nói không chừng đã bị giết chết. Giọng điệu lạnh lùng của Diệp Mặc lại vang lên. - Bởi vì tôi giết người của Thái Ất Môn sao? Anh nói đúng. Tôi thích giết người của Thái Ất Môn. Mấy người các anh còn có ai là người của Thái Ất Môn nữa, tự mình báo tên đi. - Không, chúng tôi không phải là người của Thái Ất Môn. Trừ... Tên cao thủ Tiên Thiên kia nghe Diệp Mặc hỏi, trong lòng lập tức run sợ trả lời nói. - Không phải thì còn đứng ở chỗ này làm gì? Cút cả đi. Tôi muốn mua chút đồ trong Ngũ Uẩn Thành. Nếu để tôi gặp lại thì xem như các người không có mắt, tôi cũng lười nói chuyện. Diệp Mặc nói xong xoay người rời đi. Năm người này thấy Diệp Mặc rời khỏi, lập tức ngầm nhẹ nhàng thở ra. Đương nhiên bọn họ hiểu được ý của lười nói chuyện. - Thành chủ... - Không nên động tới người này nữa. Chúng ta lập tức trở về báo cáo chuyện ở đây cho Thái Ất Môn... Mấy tên cao tầng Ngũ Uẩn Thành tới nhanh đi cũng nhanh. Điều duy nhất khác nhau chính là sáu người đến đây, trở về chỉ có năm người. Kim phiếu của Diệp Mặc gần như đều đưa cho Mục Tiểu Vận. Nhưng trên người hắn còn có một ít kim phiếu lẻ, cộng lại cũng chừng sáu bảy mươi ngàn đồng vàng. Hắn không ngờ được nơi này còn có một Ngũ Uẩn Thành. Cho nên thấy Ngũ Uẩn Thành này, đương nhiên hắn muốn dùng hết số tiền này để mua dược liệu. Sáu mươi ngàn đồng vàng mua dược liệu, quả thật có thể mua được rất nhiều. Không phải loại dược liệu nào cũng đắt như Huyết Ấp Tử. Tin tức Diệp Mặc giết người và mấy tên thành chủ quản lý sự vụ đến ngăn cản, cũng bị Diệp Mặc giết chết một người, lập tức truyền khắp Ngũ Uẩn Thành. Cho nên Diệp Mặc đi đến chỗ nào, không có bất cứ kẻ nào dám liếc mắt nhìn hắn nhiều hơn một lần. Cho dù nhìn, cũng chỉ dám len lén tránh ở một bên nhìn. Mà khi Diệp Mặc tiến vào các cửa hiệu thu mua dược liệu, chủ cửa hàng thậm chí còn đưa ra giá rẻ hơn một chút, chính vì bọn họ sợ đắc tội với sát thần này, hắn sẽ ra tay giết người. Diệp Mặc có chút không nói được gì. Sở dĩ hắn giết người, đó là bởi vì mấy tên khốn kia là người của Thái Ất Môn. Mà hắn tin tưởng ở đây, Thái Ất Môn cũng không có cách nào làm gì được hắn. Đối với người bình thường, hắn còn chưa biến thái tới mức hơi một tí là giết. Nhưng nếu người khác chủ động giảm giá xuống, hắn cũng không ngốc tới mức nói giá cả không đúng, tôi muốn trả thêm tiền cho anh. Ở Ngũ Uẩn Thành, Diệp Mặc thu hoạch rất phong phú. Phần lớn dược liệu thu được ở đây còn rất tươi. Phỏng đoán nguyên nhân là vì dược liệu vừa được thu thập. Nửa ngày sau, cuối cùng trước phần lớn ánh mắt lo lắng của mọi người, Diệp Mặc nghênh ngang rời khỏi Ngũ Uẩn Thành. Điều khiến mọi người trong Ngũ Uẩn Thành yên tâm chính là, tuy rằng người này động thủ giết người, nhưng hắn mua đồ cũng rất có uy tín. Hơn nữa còn không trả giá. Nghĩ tới chuyện Diệp Mặc giết đệ tử Thái Ất Môn, mà Thái Ất Môn luôn luôn ngang ngạnh, khiến bọn họ chịu không ít thiệt thòi, tâm lý của rất nhiều người đều đứng về phía Diệp Mặc. Nhưng điều này chỉ có thể nghĩ mà thôi, bọn họ cũng không dám nói ra. ... Có người giết người ở Ngũ Uẩn Thành, hơn nữa còn chỉ giết đệ tử Thái Ất Môn, chuyện này lập tức khiến mọi người chấn động. Chẳng những là cao thủ Tiên Thiên Thái Ất Môn, ngay cả các môn phái còn lại cũng đều phái người chạy tới Ngũ Uẩn Thành. Người này rốt cuộc là ai? Thậm chí có lá gan lớn như vậy. Cách đó không lâu, có người dám ở ngoài thành Hàng Thủy giết người của Song Tử Kiếm Tông và Đoán Khí Đường. Hiện tại lại có người công khai giết người của Thái Ất Môn ở Ngũ Uẩn Thành. Chẳng lẽ hiện tại có nhiều người hung ác như vậy sao? Sau khi nhận được tin tức này, Vân Tử Y đứng ở trước ban công tòa nhà Thần Thương Hội, trầm tư suy nghĩ một hồi lâu, lúc này mới nói với người thiếu nữ mặc váy xanh đứng phía sau: - Tiểu Linh, thu dọn một chút. Chị muốn đi Băng Hồ một chuyến. Tới thăm hỏi tiền bối Phượng Mỗ. Cô ta muốn nhìn thấy không phải là Phượng Mỗ, mà là Mạc Ảnh gia nhập Băng Hồ kia. Ngũ Uẩn Thành xuất hiện một nhân vật có thể giết chết cao thủ Địa Cấp đỉnh phong chỉ trong giây lát, cô ta nhớ tới người đàn ông râu quai nón kia. Cô ta cũng nhớ tới Mạc Ảnh. Bởi vì cô ta biết Mạc Ảnh có hứng thú đối với Ngũ Uẩn Sơn. Vài ngày sau, trong mật thất Băng Hồ, Phượng Mỗ với dáng vẻ già nua ngồi ở trên một chiếc giường êm. Kỷ Y Lan, Miêu Lan đều ngồi ở dưới cạnh. - Mạc Ảnh đi rồi sao? Giọng nói Phượng Mỗ rất bình tĩnh, không nhìn ra được có bất kỳ cảm xúc nào. Kỷ Y Lan đứng lên, cúi đầu nói: - Đúng vậy, bà ngoại. Tuy nhiên không phải do cháu khuyên, mà hắn tự mình biết nếu ở tại chỗ này sẽ trì hoãn Tiểu Vận, cho nên mới chủ động đi. Vốn buổi sáng hôm đó cháu chuẩn bị tìm hắn để khuyên nhủ một chút, nhưng hắn đã đi rồi. - Nhưng vì sao bà lại cảm giác cháu còn mấy lời giấu ở trong lòng vậy? Chẳng lẽ đối với bà ngoại, cháu cũng có việc gì phải giấu diếm sao? Phượng Mỗ nói vẫn bình tĩnh, nhưng trong giọng nói lại có phần không cho phép nghi ngờ khiến Kỷ Y Lan theo bản năng run rẩy một chút. - Rất xin lỗi, bà ngoại. Mạc Ảnh, hắn, hắn có thể là một dược sư... Kỷ Y Lan biết ở trước mặt bà ngoại, cô không thể giấu diếm bất kỳ điều gì. - Cái gì? Ánh mắt Phượng Mỗ vốn bình thản không có gì kỳ lạ bỗng nhiên xuất hiện tinh quang. Bà ta đột nhiên đứng lên, nhưng một lát sau, bà ta lại ngồi xuống, nhưng tay bà ta vẫn còn đang run rẩy. Thật lâu sau bà ta mới lên tiếng: - Vì sao cháu không nói cho bà biết? Cháu sợ bà có hành động mạnh sao? Kỷ Y Lan cúi đầu. Bà ngoại rất hiểu cô. Nhưng cô không làm sao hiểu được bà ngoại của mình. Phượng Mỗ là loại người vì đạt được mục đích của mình không ngại dùng mọi thủ đoạn. Một khi bà ta biết được Mạc Ảnh là dược sư, như vậy kiếp này Mạc Ảnh cũng đừng mong thấy lại ánh mặt trời. Hắn chẳng những phải giao ra toàn bộ phương pháp của dược sư, hơn nữa nhất định phải vĩnh viễn ở lại Băng Hồ chế thuốc. Với tính cách của bà ngoại, thà rằng giam giữ một dược sư, hoặc là thà rằng giết chết một dược sư, cũng không muốn dược sư này phục vụ cho môn phái khác. Cho dù bà ngoại không làm như vậy, nhưng một dược sư quý nhất chính là phương pháp chế thuốc của hắn. Hắn có thể nói ra sao? Mà hắn không giao ra, đối mặt với bà ngoại chỉ có một con đường chết. Mắt Phượng Mỗ lóe lên một tia sáng màu xanh. Không ai biết lúc này bà ta đang suy nghĩ điều gì. Bỗng nhiên Kỷ Y Lan quỳ rạp xuống đất. - Bà ngoại, cháu van bà không nên làm khó Tiểu Vận. Cô ấy căn bản không biết chuyện này. Thậm chí cô ấy không biết gì về chồng của mình. Cô ấy và chồng cô ấy mới gặp mặt được hai tháng mà thôi. Cô ấy căn bản không biết chồng cô ấy là dược sư. - Cháu sợ bà gây khó dễ với Mạc Ảnh, khiến Mục Tiểu Vận nảy sinh dự tính rời đi, cho nên mới giấu diếm không nói với bà đúng không? Giọng Phượng Mỗ đã khôi phục lại bình tĩnh. - Đúng, kỳ thật cháu chỉ suy đoán mà thôi. Mạc Ảnh cũng không nhất định là dược sư. Cháu chỉ nghe Tiểu Vận nói, hắn thích bỏ dược liệu vào trong thức ăn, sau đó ăn vào sẽ có lợi... Kỷ Y Lan cẩn thận nói. Phượng Mỗ thở dài nói: - Y Lan, cháu đứng lên. Cháu quá yếu đuối. Giao Băng Hồ cho cháu, thật không biết là đúng hay là sai. Tính tình của cháu thật sự không thích hợp làm một chưởng môn. Ôi... Tạm dừng một lát, Phượng Mỗ lại nói: - Cháu biết một dược sư có ý nghĩa thế nào đối với một môn phái không? Mạc Ảnh có thể kết hợp dược liệu vào thức ăn, hiển nhiên không thể nghi ngờ hắn chính là dược sư. Hơn nữa còn là một dược sư tương đối cao cấp lợi hại. Nhưng cháu, không ngờ cháu lại để cho hắn chạy thoát. - Bà ngoại, Mạc Ảnh chỉ là một người bình thường... Kỷ Y Lan vừa định nói chuyện, Phượng Mỗ lại khoát tay. Phượng Mỗ thản nhiên nói: - Y Lan, con cảm thấy một dược sư sẽ là một người bình thường sao? Bà ta ngắt lời Kỷ Y Lan, sau đó nói: - Bà vừa nhận được tin tức, năm ngày trước có người ở Ngũ Uẩn Thành giết người của Thái Ất Môn. Hơn nữa còn là một kẻ chỉ muốn giết người của Thái Ất Môn. Hắn giết người, bởi vì một loại dược liệu Huyết Ấp Tử. Mà Mạc Ảnh lại là một Luyện Dược Sư... Kỷ Y Lan kinh ngạc thốt ra tiếng. Cô lập tức nói: - Bà ngoại, sao có thể thế được. Buổi sáng năm ngày trước, Mạc Ảnh mới rời khỏi Băng Hồ. Cho dù hắn có thể bay, cũng không thể đến Ngũ Uẩn Thành giết người vào năm ngày trước được. Hơn nữa, bà ngoại, hắn không có tư chất. Cho dù có thể chế thuốc, cũng chỉ là một dược sư bình thường mà thôi. Nghe Kỷ Y Lan nói xong, Phượng Mỗ nhíu mày. Một lát sau bà ta mới lẩm bẩm một mình nói. - Vậy thì không có khả năng. Lại nói, hắn cũng chỉ là một người hơn hai mươi tuổi mà thôi, bất kể nghịch thiên thế nào, có phải là dược sư hay không. Không có khả năng giết cao thủ Địa Cấp hậu kỳ chỉ trong một giây. Là mình suy nghĩ quá nhiều rồi. Sau khi nói xong câu đó, Phượng Mỗ lại hỏi một câu. - Tiến độ tu luyện của Mục Tiểu Vận thế nào? Nghe bà ngoại hỏi về Mục Tiểu Vận, Kỷ Y Lan lập tức trở nên vui vẻ, vội vàng nói: - Tư chất của Tiểu Vận vô cùng tốt. Mới năm ngày, cô ấy đã tu luyện Tinh Vũ Công đến tầng thứ hai. Hơn nữa còn đồng thời tiến vào Hoàng Cấp trung kỳ. - Quả nhiên là rất nhanh. Thật không hổ danh là tư chất cấp một... Chính Phượng Mỗ nghe được Kỷ Y Lan nói như vậy, cũng lập tức giật mình. Đúng lúc này, quản gia Phủ luôn đứng bên ngoài cửa nói: - Bà ngoại, Y Lan chưởng môn, Tử Hoa Tiên Tử Thần Thương Hội đến thăm. Phượng Mỗ sửng sốt. Ngay cả Kỷ Y Lan cũng ngây ngẩn cả người. Tuy rằng Thần Thương Hội chỉ là một thương hội, nhưng thế lực lại không thể coi thường. Hơn nữa Tử Hoa Tiên tử của Thần Thương Hội ngoài danh tiếng ra, cho dù Ẩn Môn hạng nhất và Ẩn Môn nhất đẳng, cũng sẽ phải nể mặt mũi Thần Thương Hội một chút. Không ngờ người phụ trách một thương hội lớn như vậy lại chủ động tới viếng thăm Băng Hồ. Chuyện này quả thật cũng có chút kỳ lạ. - Mời Tử Hoa Tiên Tử tiến vào. Tuy Phượng Mỗ không rõ đã xảy ra chuyện gì, nhưng bà ta đã trải qua rất nhiều chuyện, đương nhiên chắc chắn sẽ không bởi chút chuyện này mà làm mất lòng người khác. - Vân Tử Y xin chào tiền bối Phượng Mỗ, xin chào Y Lan chưởng môn. Vân Tử Y mặc trang phục toàn thân đều màu tím, khuôn mặt tươi cười đi đến. Kỷ Y Lan vội vàng đứng lên nói: - Có thể được gặp Tử Hoa Tiên Tử ở Băng Hồ, chính là vinh hạnh của tôi. Chị Tử Y, mời chị ngồi. - Cảm ơn. Vân Tử Y vừa ngồi xuống, Miêu Lan liền bưng tới một chén nước trà. Thấy Vân Tử Y ngồi xuống, Kỷ Y Lan cười hỏi: - Chị Tử Y, thương hội của chị bận rộn như thế, vì sao còn có thời gian rảnh đến Băng Hồ vậy? Đương nhiên Kỷ Y Lan biết Tử Hoa Tiên Tử không phải là trong lúc vô ý đi ngang qua nơi này, sau đó tiến đến thăm. Cô ta tới nơi này khẳng định có chuyện. Vân Tử Y mỉm cười nói: - Tôi đến bởi vì ở Hàng Thủy tôi đã từng gặp Mục Tiểu Vận và cả Mạc Ảnh chồng của cô ấy. Hôm nay đúng lúc đi qua Băng Hồ, cho nên thuận tiện đến thăm bọn họ. Đương nhiên Kỷ Y Lan không tin Vân Tử Y tới thăm Mạc Ảnh. Cô ta đến đây phần lớn là vì Mục Tiểu Vận. Trong lòng Y Lan lập tức cảnh giác nói: - Hiện tại Tiểu Vận đang cố gắng tu luyện công pháp Băng Hồ. Mạc Ảnh đã rời khỏi Băng Hồ rồi. - Cái gì? Vân Tử Y nghe được tin tức Diệp Mặc rời khỏi Băng Hồ liền giật mình đánh đổ chén trà trên bàn lúc nào không biết. Trong lòng cô ta chỉ có một âm thanh. Thật là hắn sao...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 733 Ngũ Uẩn Sơn   Mặc dù rời Ngũ Uẩn thành đã được bốn ngày, nhưng Diệp Mặc vẫn chưa bước vào Ngũ Uẩn Sơn, hắn chỉ dựa vào quyển sách nhỏ mà cô gái đó đưa cho hắn để tìm linh dược ở bên ngoài, đồng thời cũng vì muốn làm thử nghiệm một chút, xem thuốc giải độc mà hắn luyện hiệu quả tới đâu. Sau bốn năm ngày tiến hành thử nghiệm, Diệp Mặc cảm thấy thuốc giải độc mà hắn chế ra cũng không đến nỗi nào. Đám khói độc không làm gì được hắn, nhưng khí độc ở cửa hang rất nhiều và có độc tính cao, bởi vậy có thể nghĩ đến chuyện một khi đã bước vào, thì tính ăn mòn của khí độc sẽ càng cao. Để phòng trừ bất chắc, Diệp Mặc vẫn nên cố gắng nhịn đau dùng ít nguyên liệu để luyện ra một bộ giáp bảo vệ từ đầu tới chân. Sở dĩ nói là nhịn đau bởi vì Diệp Mặc biết bây giờ tu vi của hắn rất thấp, cho dù dùng nguyên liệu tốt đến đâu, thì cũng chỉ có thể luyện được pháp khí hạ phẩm mà thôi. Một khi đã bước vào Ngũ Uẩn Sơn, thì những pháp khí hạ phẩm đó chắc chắn sẽ trở nên vô dụng, còn bộ giáp này, mặc dù tiêu tốn đến một nửa "Canh Tiết Tinh" của hắn, nhưng còn có cả "Ngũ Hành Thạch" và một số khoáng thạch khác. Đối với Diệp Mặc mà nói, ngoài dược liệu, hắn còn phải có những thứ khoáng thạch quý hiếm khác. Rạng sáng ngày thứ năm, Diệp Mặc đã đứng trước lối vào núi Ngũ Uẩn Sơn, một trận sương mù mang theo mùi hôi thối nồng nặc, mặc dù Diệp Mặc đã uống thuốc giải độc, nhưng vẫn còn có cảm giác choáng váng. Khí độc của Ngũ Uẩn Sơn quả nhiên không tầm thường, đám khí độc ở vùng lận cận không thể nào bì được, nhưng Diệp Mặc cũng chỉ suy nghĩ trong chốc lát, rồi bắt đầu từ từ tiến vào Ngũ Uẩn Sơn nơi mây lẫn vào sương, mù mịt không thấy đường ra. Cho dù đám sương mù này có gây nguy hiểm đến tính mạng, nhưng đối mặt với con đường tu luyện, thì hắn cũng muốn thử xem sao. Diệp Mặc bước vào lối vào của Ngũ Uẩn Sơn, dường như đám khí độc này có linh tính thì phải, trong nháy mắt đã bao vây đặc kín xung quanh người Diệp Mặc. Một loạt tiếng nổ "bùm bùm" xung quanh Diệp Mặc vang lên, thậm chí còn có vài tiếng nghe như tiếng "xèo xòe" khi nướng đồ vậy. Diệp Mặc cúi đầu nhìn bộ áo giáp mình đang mặc, chớp mắt bộ áo giáp đã biến mất không để lại bất cứ dấu tích gì. -Quả thật là lợi hại. Diệp Mặc thốt lên kinh ngạc, nếu như hắn không luyện bộ áo giáp này, thì cho dù thuốc giải độc của hắn có lợi hại tới đâu, cũng không thể bảo toàn được tính mạng, chứ đừng nói đến việc tiến vào đây thu hái dược liệu. Nhưng sao tính ăn mòn của khí độc ở đây lại lợi hại như vậy, mà đã lợi hại như vậy rồi thì làm sao có thể có thảo dược được? Diệp Mặc nghĩ đến đây lập tức dùng thần thức quét một lượt, quả nhiên có không ít cây cối bị ăn mòn, không hề có đến một gốc linh dược. Diệp Mặc nhíu mày, nhưng thật ra hắn không nghi ngờ gì về việc Ngũ Uẩn Sơn có dược liệu hay không. Nếu như không có, thì làm sao lại có chuyện những năm gần đây có người đến đây để hái dược liệu? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc dứt khoát bước lên phi kiếm, hắn muốn đi với tốc độ nhanh nhất, thậm chí muốn bay lên tận tầng cao nhất, nhưng hắn lập tức cảm thấy thất vọng, không ngờ ở nơi này không thể bay, căn bản là không thể có cách nào để bay lên cả, cho dù là có bay, thì cũng chỉ có thể là là sát mặt đất mà thôi. Nghĩ đến chuyện không thể bay lên được, Diệp Mặc không khỏi nhắc nhở bản thân mình phải cẩn thận hơn. Một khi đã không thể bay lên được, thì chứng tỏ nơi này có sự tồn tại của Tu Chân Giả. Không thể bay, Diệp Mặc dứt khoát muốn chạy thật nhanh vào. Nhưng cho dù là chạy, thì Diệp Mặc vẫn cảm thấy có một lực cản rất lớn. Một giờ sau, Diệp Mặc đã thoát ra được khỏi tầng khí độc, và cuối cùng đã hiểu ra được nguyên nhân dược liệu có thể sống được ở nơi này. Bản chất của nơi này chính là thắng địa linh khí, linh khí ở trong núi mạnh hơn nhiều so với linh khí ở bên ngoài, chỉ cần mở mắt ra nhìn, là không thấy đâu là điểm dừng nữa rồi. Hơn nữa điểm quan trọng nhất chính là, trong dãy núi này không có khí độc bay lởn vởn xung quanh. Nói đúng ra, chỉ cần vượt qua được tầng khí độc, thì có thể tiến vào đây thu hái dược liệu. Còn một điều cũng khiến Diệp Mặc chú ý tới, đó chính là mùi tanh hôi của khí độc chỉ có ở phạm vi ngoài cùng khoảng 10 dặm, còn ở giữa vùng có linh khí của dãy núi và khí độc, vẫn còn khoảng mười dặm có khí độc, tầng khí độc này cũng có độc, nhưng không hề bốc ra mùi hôi thối, cũng không bị ăn mòn. Hơn nữa bên trong tầng khí độc này cũng có một số dược liệu và thực vật sinh sống, thậm chí còn mọc rất um tùm xanh tốt, chứng tỏ bọn chúng không hề sợ loại khí độc này. Nhưng đồng thời Diệp Mặc cũng nhìn thấy, mặc dù ở đây có rất nhiều linh dược, nhưng nhìn còn có vẻ rất non, xem ra những dược liệu có thể dùng được đều bị người ta lấy đi hết mất rồi. Hơn nữa ở đây rắn độc, trùng độc có ở khắp nơi. Thậm chí còn có cả bầy hổ báo hung dữ. Có thể do được sinh sống lâu ngày ở nơi có linh khí tốt, nên những con thú hung dữ này cũng khác xa với những con thú cùng loại ở bên ngoài. Còn về chuyện tại sao cả một dãy núi rộng lớn như thế này nhưng không hề có khí độc, hơn nữa linh khí lại rất mạnh. Còn đám khí độc kia chỉ dám lởn vởn ở xung quanh mà không tiến sâu vào trong được, Diệp Mặc căn bản là không cần xem xét xung quanh cũng có thể hiểu được nguyên nhân. Kết hợp với việc không thể bay ở đây, Diệp Mặc đã hiểu ra rồi, dãy núi không có khí độc này có một trận pháp rất mạnh. Chỉ có điều với bản lĩnh hiện tại của hắn thì không thể nhìn ra được đó là trận pháp gì mà thôi, đám khí độc này vì trận pháp đó, nên mới không thể xâm nhập vào dãy núi này được. Diệp Mặc biết rằng, với tu vi hiện tại của hắn, muốn hiểu được trận pháp này thì là điều không thực tế. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, có vẻ như trận pháp này được người xưa để lại từ lâu lắm rồi, hắn cũng không nhất thiết phải hiểu, chỉ cần tập trung vào việc thu hái dược liệu là được rồi. Mặc dù một năm đi thu hái dược liệu thì không nhiều, nhưng Diệp Mặc ở đây cũng đã tìm thấy không ít loại dược liệu mà trước đây đã tìm kiếm từ lâu, không ngờ ở dược liệu ở đây lại phong phú đến vậy, mỗi lần hái, đều không tài nào hái hết được. Vì Diệp Mặc không có vườn thuốc để có thể trồng những dược liệu quý này, để dược liệu không bị xói mòn, hắn quyết định tích lũy dược liệu đến một mức độ nhất định, rồi sẽ quay về luyện đan. Diệp Mặc chìm đắm trong khu rừng dược liệu vô tận, thậm chí quên cả thời gian, Hồi Xuân Thảo, Tuyết Chân, Ngân Diệp Quả, Thủy Địa Lam, Hồng Tâm Thảo, Lạc Địa Hoàng, Tam Hoa Thảo, Mính Thiên Ma, Tam Sắc Cô, Thiên Huyễn Ma, Viêm Liệt Thảo... hắn không biết mình rốt cuộc đã hái được bao nhiêu nữa. Dược liệu trong túi đã dần chất thành đống, thậm chí đã thành một chiếc túi leo núi nhỏ rồi. Nhưng đồng thời Diệp Mặc cũng phát hiện ra ở trong núi có rất nhiều xương cốt, không biết có phải là người đi hái thuốc tự chém giết lẫn nhau. Hay là có người không muốn rời khỏi nơi đây, nên đã chết ở đây. -Dược liệu cũng đã đủ rồi, nên về sớm để luyện đan thôi. Diệp Mặc nhìn thấy chiếc túi của mình đã chất đầy dược liệu, nên lẩm bẩm một mình. Đến lúc này, Diệp Mặc biết, sau khi vượt qua dãy núi có linh khí này, thì sẽ đến tầng khí độc, ở tận sâu bên trong cũng còn một tầng khí độc nữa. Vượt qua tầng khí độc này mới có thể vào đến tận đáy của Ngũ Uẩn Sơn, cũng là nơi tìm thấy "Già Lam Hoa" mà Vân Tử Y nói đến. Nhưng Diệp Mặc cũng đi quan sát rồi, tầng khí độc này còn độc hơn cả tầng khí độc ở bên ngoài, phỏng chừng cũng sẽ không thay đổi theo năm tháng, chẳng trách ở đó không có người vào. Chỉ có điều không biết tại sao Vân Tử Y lại biết trong đó có "Già Lam Hoa", nói không chừng cô ta lừa mình cũng nên. Diệp Mặc phỏng chừng mình đã vào núi Ngũ Uẩn Sơn được chừng khoảng hai ba tháng rồi, vì không muốn để Mục Tiểu Vận lo lắng, nên hắn quyết định tiến sâu vào bên trong, rồi tranh thủ ra ngoài sớm một chút. Diệp Mặc tiến vào tầng khí độc với tốc độ rất nhanh, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy có một lực cản rất mạnh ngăn hắn lại, lực cản này mạnh hơn nhiều so với lực cản ở bên ngoài. Tốc độ di chuyển của hắn cũng trở nên vô cùng chậm chạp, giống như ốc sên vậy. Một giờ sau, Diệp Mặc toát mồ hôi lạnh, hắn đã đi được một tiếng đồng hồ rồi, nhưng trước mặt vẫn là tầng khói độc không thấy đường ra. Điều này đương nhiên không phải là vấn đề mà hắn lo lắng nhất. Điều khiến hắn lo lắng nhất đó chính là việc bộ giáp đã bắt đầu bị ăn mòn rồi. Bộ giáp hạ phẩm này được làm từ rất nhiều nguyên liệu tốt, hơn phân nữa những thứ Diệp Mặc thu thập được đều có trên bộ giáp này, hắn vừa mới bước vào núi Ngũ Uẩn Sơn, mặc dù có bị ăn mòn, nhưng cũng không bị ảnh hưởng nhiều lắm. Nhưng càng đi sâu vào trong, bộ giáp càng bị ăn mòn dữ dội hơn. Nếu như không phải là bộ giáp này, hắn chỉ dựa vào mấy viên thuốc giải độc, thì bây giờ không biết đã thành ra như thế nào rồi. Hay là đi ra? Ý tưởng này vừa xuất hiện đã bị Diệp Mặc vùi dập không thương tiếc, đừng nói đến chuyện hắn có thể vào được hay không, cho dù hắn có thể vào được, cũng không biết đến lúc nào mới có thể tìm thấy được "Già Lam Hoa", hơn nữa, bây giờ mà hắn rút lui, không chừng chỉ có thể người không ra về mà thôi. Một tiếng sau, Diệp Mặc cảm thấy bộ áo giáp của mình sắp bị ăn mòn hết cả, thì hắn đột nhiên nhìn thấy một khoảng không, một màu xanh mướt hiện ra trước mặt hắn. Cuối cùng cũng đến rồi sao? Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, lập tức bị hấp dẫn bởi cảnh tượng trước mắt. Đây rõ ràng là một vườn linh dược cổ xưa mà, chỉ có điều là không biết đã trồng được bao lâu, những dược liệu trong này đã được trồng từ rất lâu, thậm chí có nhiều cành đã chết khô, những cây còn sống cũng đều là những cây rất lớn. Diệp Mặc dùng thần thức quét một lượt vào vườn linh dược, Cửu Diệp Lan, Chu Hoàn Hoa, Song Diệp La Lan, Tử Bối Thanh La... Nhìn những dược liệu này, Diệp Mặc ngây người ra luôn, ở đây toàn là dược liệu gì vậy? Mặc dù từ trước đến giờ hắn chưa từng nhìn thấy những loại này, nhưng là một người luyện đan, thì hắn đã từng biết đến những dược liệu này thông qua sách vở. Diệp Mặc chưa từng nghĩ rằng có một ngày hắn có thể nhìn thấy được tất cả dược liệu quý trên thế gian này. Nghịch thiên, đúng thật là nghịch thiên, thậm chí hắn còn cảm thấy tay của mình đang run lên. Đây đều là những dược liệu cực kỳ cực kỳ quý, là dược liệu mà Kết Đan Kỳ và Nguyên Anh Kỳ lão quái dùng để luyện đan. Anh mắt của hắn lướt qua phía ngoài vườn dược liệu, cuối cùng cũng nhìn thấy "Già Lam Hoa" rồi, đối với Diệp Mặc mà nói "Già Lam Hoa" cực kỳ quý báu cũng chỉ là một đám cỏ dại mọc ngoài vườn linh dược mà thôi, chưa đủ tư cách để được trồng trong vườn. Diệp Mặc cố gắng kiềm chế sự kích động, dùng thần thức quét một lượt xung quanh vườn, đến lúc xác định là không có bất cứ vấn đề gì, và đây quả thực chỉ là một vườn linh dược, thì hắn mới chậm rãi bước về phía vườn. Diệp Mặc cẩn thận bước đến trước cửa vườn, dừng lại hồi lâu, không phát hiện ra bất cứ vấn đề gì, lúc này mới cúi người, nhổ một gốc "Già Tam Hoa". Nhưng khi hắn vừa mới đào một gốc "Già Tam Hoa" lên, thì đột nhiên cảm thấy có một áp lực rất lớn đè lên người mình. Diệp Mặc kinh ngạc, hắn biết có chuyện không hay xảy ra, không hề do dự, lập tức lui về phía sau. Nhưng áp lực này càng ngày càng mạnh, khiến Diệp Mặc không có cách nào chống đỡ. Màn khói đen độc đồng thời ập đến, Diệp Mặc lập tức biến mất!!!  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 734 Trông Mòn Con Mắt   Băng Hồ mấy chục năm trước cũng là một trong ba đại môn phái lớn của Ẩn Môn, nhưng mấy chục năm trôi qua, Băng Hồ đã dần lụi bại theo thời gian. Rồi còn xảy ra bạo loạn, nên đã không còn giữ vững được vị trí như ngày trước nữa. Hay nói cách khác, nếu như không phải Băng Hồ vẫn còn một Phượng Mỗ thâm sâu khó lường, thì đến môn phái tam đẳng a cũng đừng hòng giữ được, chứ đừng nói đến việc giữ được Băng Hồ. Nhưng gần đây danh tiếng của Băng Hồ lại nổi lên một lần nữa, nguyên nhân chính đó chính là Băng Hồ đã thu nạp được một đệ tử xuất sắc – Mục Tiểu Vận. Đương nhiên đây cũng không phải là nguyên nhân quan trọng nhất, nguyên nhân quan trọng nhất chính là người phụ trách "Thần Thương Hội" là Vân Tử Y đã bắt đầu hành động. Mấy năm gần đây, cô ta thường xuyên qua lại với Băng Hồ, thậm chí đã trở thành bạn bè với Y Lan và Mục Tiểu Vận. Biết được núi Ngũ Uẩn Sơn, năm năm một lần khí độc trong núi sẽ giảm đi một ít, nên rất nhiều môn phái sẽ phái người vào núi thu hái dược liệu quý, lần trước, sau khi độc trên núi Ngũ Uẩn Sơn giảm, những người hái thuốc của các môn phái chỉ mang được về một ít dược liệu. Chẳng những được ít, mà chất lượng cũng rất thấp, phần lớn chỉ là những cây thuốc mới được hai, ba năm tuổi. Không thu hái được dược liệu quý, nên việc tu luyện càng trở nên khó khăn hơn, nên tác dụng của "Thần Thương Hội" lại càng trở nên rõ ràng hơn, nhiều năm qua, "Thần Thương Hội" đã tích trữ được rất nhiều dược liệu và thuốc nước, thậm chí còn có không ít đan dược. cho nên có quan hệ tốt với "Thần Thương Hội" không chỉ có thể mua được dược liệu với giá thấp, mà còn khiến cho đối thủ của mình phải đố kỵ, vì thực lực của "Thần Thương Hội" không hề kém bất cứ ai! Hiện tại Băng Hồ có quan hệ rất tốt với "Thần Thương Hội" đương nhiên là khiến người khác phải ngưỡng mộ rồi. Phải biết rằng có rất nhiều dược liệu, nguyên liệu quý giá để luyện công không phải cứ có tiền là mua được. Trừ điều đó ra, danh tiếng của Tử Hoa Tiên Tử tương đương với trưởng môn của một môn phái hạng nhất, cô ta chủ động kết giao với Băng Hồ. Đương nhiên là sẽ tăng thêm danh tiếng cho Băng Hồ, nhưng mọi người đều cho rằng nguyên nhân Vân Y Tử kết giao với Băng Hồ rất đơn giản, chỉ là vì Mục Tiểu Vận mà thôi. Vì có Mục Tiểu Vận nên Băng Hồ mới gặp may thôi. Mục Tiểu Vận chẳng những là một người có tư chất của một thiên tài, mà còn là một mỹ nữ vô cùng xinh đẹp, lúc ở Hàng Thủy Thành Vân Tử Y đã kết bạn với cô ta, bây giờ Mục Tiểu Vận đã gia nhập Băng Hồ, chỉ khiến người ta càng cảm thấy Tử Hoa Tiên Tử đi lại với Băng Hồ là chuyện đương nhiên mà thôi. Còn Mạc Ảnh lúc đầu ở cùng Mục Tiểu Vận ở Hàng Thủy Thành không biết đã bị người ta lãng quên từ lúc nào rồi. Một người như vậy làm sao có thể bì kịp một mỹ nữ đẹp như tiên như Mục Tiểu Vận chứ? Băng Hồ vốn dĩ là biểu tượng của môn phái Băng Hồ, lúc này, ở Băng Hồ, có một thiếu nữ mặc váy đứng ngơ ngác nhìn về phía xa xăm. Tướng công nói cùng lắm chỉ nửa năm sẽ đưa mình rời khỏi nơi này, anh đã đi ba năm rồi, tại sao vẫn còn chưa quay về? Ba năm qua, ngày nào cô cũng đến đây để tìm gặp tướng công của mình, nhưng cô nhìn thấy ở Băng Hồ có đủ loại người, nhưng không hề có tướng công của cô, nếu như không phải trước khi đi tướng công còn dặn dò cô, bảo cô phải đợi anh ở nơi này không được chạy lung tung, thì cô đã rời khỏi đây để đi tìm tướng công từ lâu rồi. -Tướng công, em đã luyện đến tầng thứ ba rồi, sao anh vẫn chưa quay về? Mục Tiểu Vận lẩm bẩm một mình, ánh mắt vô thần nhìn ra bên ngoài. -Tiểu Vận sư muội, chúng ta về thôi. Tử Y tỷ tỷ mang đến mấy tấm thiếp mời chúng ta tham gia "Ẩn Môn Vũ Luận Hội" Kỷ Y Lan nhìn thấy Mục Tiểu Vận đứng im bất động, thở dài, bước đến nói. Đối với Mục Tiểu Vận, quả thật là cô không có cách nào khác. Cũng không biết là đã khuyên nhủ bao nhiêu lần rồi, nhưng cô ấy chưa bao giờ nghe theo cả, ngày nào cũng dành rất nhiều thời gian đứng ở đây để chờ tướng công của cô ấy, dù có mưa to gió lớn thì cũng vẫn thế. Khối đá nham thạch kia bị cô dẫm đến nỗi lún thành hai dấu chân rồi, nhưng cô vẫn tiếp tục chờ. Nếu như khoảng thời gian đó mà cô dùng để tu luyện thì cô đã trở thành võ giả địa cấp rồi. Nhưng cho dù là có như vậy, thì Mục Tiểu Vận vẫn rất có tố chất của một người luyện võ. Mục Tiểu Vận lấy lại tinh thần, cô vô tình liếc nhìn Kỷ Y Lan, rồi rời khỏi mỏm đá, chậm rãi hồi thần, rồi mới nói chuyện với Kỷ Y Lan: -Y Lan sư tỷ, muội không muốn tham gia đại hội đó, các tỷ đi đi. Nói rồi Mục Tiểu Vận xoay người về nơi cô ở, hai năm trước, cô lại một lần nưã trở về sống ở nơi cô và Diệp Mặc đã từng sống, mặc dù Kỷ Y Lan và bà ngoại đều cảm thấy bất đắc dĩ, nhưng thiên chất của Mục Tiểu Vận quả thực là vô cùng hoàn mỹ, không cần luyện tu vi, thì trình độ của cô cũng đã đạt tới huyền cấp rồi. Chuyện này khiến cho bất cứ ai cũng không thể tưởng tượng nổi. Cho nên Mục Tiểu Vận muốn sống ở ngoài nơi các đệ tử ở, Kỷ Y Lan và bà ngoại cũng đành phải để cho cô làm như vậy. Thấy Mục Tiểu Vận nói không muốn tham gia đại hội, Kỷ Y Lan vội vàng nói: -Tiểu Vận sư muội, "Ẩn Môn Vũ Luận Hội" lần này muội nhất định phải tham gia, muội có biết phải khó khăn như thế nào mới lấy được tấm thiệp mời này không? Môn phái của chúng ta vốn dĩ chỉ có một tấm, sau này Tử Y tỷ tỷ mới lấy giúp cho thêm vài tấm nữa. Nghe Kỷ Y Lan nói xong, Mục Tiểu Vận quay người lại, nghiêm mặt nhìn cô, sau đó hỏi: -Y Lan tỷ tỷ, tướng công chỉ bảo em ở lại Băng Hồ chờ anh ấy, vạn nhất em đi rồi mà anh ấy lại quay về tìm em thì làm thế nào? Hơn nữa em cũng không thích những tình huống như thế này, tại sao nhất định phải tham gia chứ? Kỷ Y Lan chăm chú nhìn Mục Tiểu Đồng, nói: -Tiểu Vận sư muội, muội có biết là chỉ còn một năm nữa là diễn ra cuộc thi phân cấp giữa các môn phái không. Những người được tham gia, nhất định phải từ 30 tuổi trở lên, Tiểu Vận, muội là lực lượng chủ chốt của môn phái chúng ta, muội nhất định phải tham gia. Mục Tiểu Vận gật gật đầu, nói: -Muội biết, lúc thi đấu muội nhất định sẽ đi, nhưng đại hội lần này muội sẽ ở lại đây để đợi tướng công. Kỷ Y Lan đành phải nói -Mục đích của đại hội lần này là vì cuộc thi sắp tới của các môn phái, đại hội lần này hầu hết những người tham gia thi đấu đều sẽ tham gia, rất nhiều người đều đã tiến hành tìm hiểu, thậm chí còn thi đấu hiện trường luôn. Nếu như muội có thể hiểu được võ công và chiêu thức của người khác, lúc về có thể biến chiêu thức của đối phương thành chiêu thức của mình, thì sẽ có tác dụng rất lớn đối với võ công của muội. Hơn nữa "Ẩn Môn Vũ Luận Hội" cũng là nơi đàm đạo của những người đắc đạo, đối với một người luyện võ mà nói, có thể nói chuyện với những vị đó là một chuyện vô cùng quan trọng. Có những thứ không phải tu luyện là có thể thấy được. Dừng lại một chút Kỷ Y Lan lại tiếp tục nói: -Đương nhiên là còn một chuyện quan trọng nhất, đó là cuộc thi đấu giữa các môn phái vào năm sau sẽ được tổ chức ở Đàn Thành, cho dù muội có không muốn đi "Ẩn Môn Vũ Luận Hội" thì cũng nhất định phải tự mình đi báo danh đấy. Mục Tiểu Vận nghĩ, sở dĩ mình trở thành một tu chân là bởi vì có tướng công dạy, vốn dĩ cô không muốn tham gia đại hội lần này, cũng không muốn giao lưu với người khác, nhưng vì Băng Hồ, nên cô không thể từ chối được, mấy năm nay Băng Hồ đối xử với cô cũng rất tốt, nếu như một cuộc thi đấu mà cũng từ chối, thì quả thật cô không làm được. -Vậy thì được rồi, chỉ có điều tướng công của em... Mục Tiểu Vận biết cô không còn cách nào để từ chối cả. Mục Tiểu Vận nói chưa dứt lời, Kỷ Y Lan biết được ý của cô, vội vàng nói: -Muội không cần lo lắng về tướng công của muội, tỷ và bà ngoại đã nói chuyện với nhau, lúc muội không ở Băng Hồ, nếu như tướng công của muội trở về, Băng Hồ sẽ lập tức phái người đi truyền tin cho muội. Bất cứ lúc nào muội cũng có thể quay trở lại Băng Hồ, chắc chắn sẽ không ảnh hưởng tới việc gặp mặt của muội và tướng công đâu. -A, cũng không cần phải như vậy, tỷ chỉ cần bảo cho tướng công em biết em ở đâu là được rồi, anh ấy sẽ đến đón em. Mục Tiểu Vận vội vàng nói, điều đáng sợ nhất đối với cô đó là sẽ bỏ lỡ cuộc gặp mặt giữ cô và Diệp Mặc. Cô tin chắc chắn rằng chồng mình chậm trễ không đến đón mình là vì có nguyên nhân gì đó, chứ chồng cô không thể quên cô được, cô tin chồng mình. Đàn Thành, có thể nói đây là thành phố lớn nhất tương đương với cả Hàng Thủy Thành, nếu như ở ngoài Thần Châu, thì Đàn Thành hoàn toàn có thể tương đương với thủ đô của một quốc gia. Nếu như nói Ngũ Uẩn Sơn là nơi có nhiều người đến buôn bán dược liệu, thì Đàn Thành này cái gì cũng bán, cái gì cũng mua. Hơn nữa Đàn Thành nằm ở vùng đất trung tâm của Ẩn Môn, nên các ẩn môn muốn đến Đàn Thành thì không cần mất quá nhiều thời gian. Đại hội "Ẩn môn vũ luận hội" lần này là một đại hội có rất nhiều người trẻ tuổi tham gia, nên người đến Đàn Thành càng ngày càng đông, cho dù người không có đủ tư cách tham gia đại hội, cũng đến Đàn Thành để thử vận may. Bởi trong đại hội "Ẩn môn vũ luận hội", một số để tử của một số môn phái không cần một số loại thuốc và sách công pháp thì đều sẽ bán rẻ, nếu như may mắn mua được một quyển công pháp hoặc vớ được đan dược các loại thì đúng là vận may đã rơi trúng đầu bọn họ rồi. Nếu như không cẩn thận được một số môn phái để ý đến, thu nhận làm đệ tử, thì đúng là may mắn của may mắn. Đàn Thành không giống với những ngôi thành khác, nơi này có Tiên Thiên chấn thủ, hơn nữa không chỉ một mà tới tận hai vị, nên ở Đàn Thành không có người dám tùy tiện gây chuyện, trừ phi không muốn sống nữa. Bất kể lai lịch của anh có hoàng tráng cỡ nào, bất luận là có bản lĩnh gì, nhưng Đàn Thành không phải là nơi ngươi đến gây chuyện. Lúc Mục Tiểu Vận đến Đàn Thành, ở đây đã chật kín hết người rồi. Giống hệt như lúc ở Hàng Thủy Thành, người ở đây thậm chí còn nhiều hơn cả ở đó. Chỗ ở cũng không cần phải nghĩ đến, vốn dĩ là không thể tìm được, hơn nữa giá cả cũng không thể chấp nhận được. Tuy nhiên đệ tử của Băng Hồ thì không cần phải lo lắng, chỗ ở của các cô đã được chuẩn bị xong. Tổng bộ của "Thần Thương Hội" đặt ở Đàn Thành, cho nên chỗ ở của Mục Tiểu Vận và những người đi cùng đã được chuẩn bị xong xuôi từ lâu. Sau khi sắp xếp xong, Kỷ Y Lan đến phòng của Mục Tiểu Vận đầu tiên, cô thấy Mục Tiểu Vận có chút thất thần, không khỏi thở dài nói: -Tiểu Vận, chi bằng chúng ta ra phố đi dạo đi, bây giờ Đàn Thành rất náo nhiệt, ở trong nhà mãi cũng không nên. Nghe Kỷ Y Lan nói như vậy, Mục Tiểu Vận nhớ tới lúc ở Hàng Thủy Thành, tướng công dẫn cô bay đi bay lại trong đêm, tướng công còn đi dạo rồi gây náo loạn ở Hàng Thủy Thành, sau đó còn mua một ít đồ kỉ niệm, trong lòng cô lại càng cảm thấy nhớ Diệp Mặc hơn. Nếu có tướng công ở đây thì tốt rồi, mình có thể đi cùng với anh ấy, chỉ có điều đi cùng với Y Lan sư tỷ thì cô cảm thấy thiếu hứng thú hơn. -Xin lỗi, Y Lan sư tỷ, muội không muốn đi ra ngoài, em ở phòng là được rồi. Mục Tiểu Vận lắc lắc đầu, từ chối đề nghị của Kỷ Y Lan. Hai ngày sau, Mục Tiểu Vận ngoài việc đi báo danh tham gia thi đấu, thì không ra khỏi phòng của mình, điều này khiến cho Kỷ Y Lan cảm thấy rất bất lực. Ngày thứ ba đại hội "Ẩn môn vũ luận hội" bắt đầu, Vân Tử Y đột nhiên vội vội vàng vàng chạy đến nói với Mục Tiểu Vận: -Tiểu Vận sư muội, vừa rồi hình như tỷ có nhìn thấy tướng công của muội.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 735 Không Phải   A! Nghe thấy lời Vân Tử Y, Mục Tiểu Vận nhảy cẫng lên, sắc mặt lập tức trở nên ửng hồng. Thậm chí Y Lan đứng ở một bên cũng có thể cảm giác được Mục Tiểu Vận đang run rẩy, liền vội vươn tay ra đỡ cô, - Không nên lo lắng, Tiểu Vận, đợi chị Tử Y nói xong đã. Vân Tử Y cũng rất kích động, sở dĩ cô qua lại với Mục Tiểu Vận chính là vì quen biết với Diệp Mặc. Cô kết giao Băng Hồ mang theo hiệu quả và lợi ích rất lớn, chỉ có điều sau này cùng với Kỷ Y Lan còn có Mục Tiểu Vận tiếp xúc nhiều hơn rồi, cũng vô tình thành bạn bè thật sự. Vân Tử Y sau khi kích động, thở dốc một hơi, cũng an ủi một câu: - Tiểu Vận, em không nên lo lắng, người kia chị cũng không dám khẳng định có phải là tướng công em hay không. Chị chỉ nghe thấy ở cửa hội luận võ Ẩn môn có người gọi một câu Mạc sư huynh, sau đó chị theo bản năng quay đầu lại nhìn một chút, một người có tướng mạo giống chồng em tiến vào bên trong. Chị chỉ nhìn lướt qua mà thôi, không phải nhìn rõ ràng gì, nhưng... Mục Tiểu Vận nắm lấy tay Vân Tử Y đang kích động, run giọng nói: -Chị Tử Y, nhưng cái gì? Vân Tử Y làm dịu đi, rồi mới lên tiếng: - Hắn dường như không bị hủy dung, cho nên chị không dám khẳng định có phải tướng công em hay không. Sở dĩ Vân Tử Y nói lời này, là cô đã cho rằng Diệp Mặc có bản lĩnh, hơn nữa cô còn đoán Diệp Mặc lại đi Ngũ Uẩn Sơn tìm Già lam hoa rồi. Nếu chẳng may Mạc Ảnh tìm được Già lam hoa rồi sau đó khôi phục dung mạo thì sao? Nếu như nói lúc đầu Vân Tử Y còn chưa tin, nhưng sau đó cô lại lần thứ hai hoài nghi Diệp Mặc chính là người râu rậm, cũng hơi tin rồi. Điều duy nhất làm cho cô đối với suy đoán của mình có chút không chắc chắn chính là, năm đó vài tên đệ tử Thái Ất Môn bị giết ở Ngũ Uẩn Thành. Vừa đúng lúc Diệp Mặc rời khỏi Băng Hồ. Cô cũng cho rằng cho dù là Diệp Mặc có thể bay, cũng không có cách nào cùng ngày đuổi tới Ngũ Uẩn Sơn. Nhưng ngoại trừ điểm ấy, Vân Tử Y phát hiện vài điểm còn lại, đều chỉ rõ Mạc Ảnh kia thật sự là rất khả nghi. Hơn nữa sau khi sự việc xảy ra Vân Tử Y còn cố ý gọi người chứng kiến trong Ngũ Uẩn Thành tới miêu tả khuôn mặt người đàn ông đã giết người ở Ngũ Uẩn Thành, thật sự rất giống Mạc Ảnh kia. Mục Tiểu Vận run rẩy, cô theo bản năng nói: - Tướng công em có bản lĩnh khôi phục dung mạo của anh ấy đấy. Em phải đi xem xem, em... -Cái gì? Vân Tử Y và Kỷ Y Lan gần như là đồng thời kinh ngạc kêu lên, thậm chí Mạc Ảnh có bản lĩnh khôi phục dung mạo của mình. Đây thật sự khiến các cô không thể tin được. Mục Tiểu Vận biết mình quá mức kích động, dường như đã lỡ miệng, nhưng cô lại không để ý. Có thể nhìn thấy tướng công. Chuyện gì cũng đều dẹp sang một bên. -Tiểu Vận, anh Mạc Ảnh thật sự có thể khôi phục dung mạo? Kỷ Y Lan bắt đầu run rẩy, nắm lấy tay Mục Tiểu Vận. Cô không hoài nghi lời Mục Tiểu Vận nói, chồng Mục Tiểu Vận là một dược sư, điều này cô đã sớm biết. Hơn nữa bà ngoại còn nói Mạc Ảnh kia không phải một dược sư bình thường, một dược sư rất lợi hại có thể khôi phục dung mạo cũng không phải chuyện kỳ quái. Vân Tử Y nhìn chằm chằm Mục Tiểu Vận, cô cũng kích động như vậy, cô đương nhiên sẽ không hoài nghi lời Mục Tiểu Vận nói. Nếu chẳng may Mạc Ảnh tìm được Già lam hoa như vậy hắn là có bản lĩnh này. Ai biết có phải Mạc Ảnh kia đem tin đã lấy được Già lam hoa nói với Mục Tiểu Vận? Chuyện Mạc Ảnh hỏi cô về Già lam hoa, cô cũng đã nói cho hắn, thậm chí còn cho hắn một tấm bản đồ. Lúc ấy cô đối với lời nói của Mạc Ảnh rất là coi thường không thèm để ý, bây giờ nghĩ lại, thật đúng là có thể Mạc Ảnh đã đi vào Ngũ Uẩn Sơn. Hơn nữa chuyện xảy ra lần trước ở Ngũ Uẩn Sơn khiến Vân Tử Y cũng hoài nghi. Dược liệu cao cấp của Ngũ Uẩn Sơn gần như bị lấy đi tám phần rồi. Rất có thể chính là hắn làm. Nếu không phải Mạc Ảnh kia lấy được Già lam hoa rồi hắn làm sao có thể khôi phục dung mạo? Thậm chí Vân Tử Y có một loại cảm giác, Mạc Ảnh kia có cách đi vào trước. Cho nên sau khi Mục Tiểu Vận nói xong, cô liền cảm giác suy đoán của mình là chính xác. Điều đáng tiếc duy nhất chính là, lần trước ở trên thuyền cô đã bỏ lỡ kết giao với Mạc Ảnh kia. Đối với Vân Tử Y mà nói, cô không cần quan tâm Diệp Mặc từng giết qua người nào. Cho dù là giết người của Thái Ất Môn cô cũng không cần quan tâm, cô nhìn trúng chính là năng lực của Diệp Mặc. Lúc này Mục Tiểu Vận đã kích động muốn lập tức tiến vào bên trong hội luận võ của Ẩn môn, đi tìm Diệp Mặc, nhưng câu hỏi của Kỷ Y Lan đang giữ chặt tay cô, cô cũng không thể không trả lời. -Vâng, chị Y Lan, tướng công em quả thực có thể. Mục Tiểu Vận đành phải gật gật đầu nói. -Đúng rồi, tướng công em là một dược sư cao cấp, chị nên nghĩ đến sớm 1 chút… Kỷ Y Lan trong sự kích động cũng quên cái gì phải nói, cái gì không nên nói. -Cái gì? Y Lan, em nói tướng công của Tiểu Vận là một dược sư cao cấp? Vân Tử Y hoàn toàn kinh hãi. Giá trị quý báu của một dược sư cao cấp ở ẩn môn có thể nói là tồn tại cao nhất. Nếu hội Thần Thương của cô có thể quen biết một dược sư cao cấp, như vậy... Vân Tử Y gần như cũng không dám tưởng tượng tiếp. Khó trách Mạc Ảnh kia thích dược liệu, còn đi khắp nơi thu thập dược liệu, hóa ra là như vậy. Vân Tử Y lại kích động phát run, nếu Mạc Ảnh đã trở lại, trở thành một dược sư cao cấp, hắn chỉ cần trợ giúp hội Thần Thương một chút vậy... Vân Tử Y hối hận rồi, may mắn cô không xem qua Đại Thoại Tây Du, nếu xem qua, nhất định cô sẽ cho mình một đoạn lời kịch như thế này, "Đã từng có một cơ hội đặt trước mặt tôi, tôi không quý trọng, nếu điều đó lại đến một lần nữa, tôi sẽ nói..." Cô ấy muốn nói đương nhiên không phải em yêu anh, mà là Mạc đại ca, xin anh giúp em luyện chế một chút đan dược. Gần như vào một khắc thời gian, ba người đều kích động, hơn nữa đều kích động không thể kiềm chế nổi chính mình. Mục Tiểu Vận là bởi vì tướng công cô đã trở lại, kích động đến nỗi phát run. Kỷ Y Lan là vì Diệp Mặc có thể khôi phục dung mạo, dung mạo của nàng chỉ cần nhìn thấy Diệp Mặc, nói không chừng liền có thể khôi phục, cho nên kích động phát run. Vân Tử Y là vì Diệp Mặc là một dược sư cao cấp, cho nên kích động phát run. -Tiểu Vận, Y Lan, chúng ta mau vào đi thôi. Bất kể là có phải tướng công Tiểu Vận đã trở lại hay không, chúng ta đi vào xem chẳng phải sẽ biết hay sao? Lúc này điều Vân Tử Y muốn làm nhất chính là mau chóng nhìn thấy Diệp Mặc. … - Tử Hoa tiên tử… - Vân tiên tử… Ba người Mục Tiểu Vận tiến vào hội luận võ Ẩn môn không ngừng có người tiến đến chào hỏi, tuy rằng không ai quen Mục Tiểu Vận và Kỷ Y Lan. Nhưng Vân Tử Y lại đại danh đỉnh đỉnh, rất nhiều người đều muốn đi lên nhìn một cái. Diện tích của Hội luận võ Ẩn môn thật lớn, bên trong có các loại phương tiện, bao gồm hội trường luyện tập võ nghệ, đình luận võ, v. v… thậm chí ngay cả lôi đài so tài cũng có. Bởi vì đại hội còn mới bắt đầu, ngoại trừ một nhóm người đi hội trường luyện tập võ nghệ giúp đỡ nhau một tay, đại bộ phận mọi người ở đình luận võ để thảo luận. Bọn họ muốn thu được kinh nghiệm tu luyện của người khác nhiều hơn, hơn nữa mỗi lần hội luận võ Ẩn môn đều có một vài người luyện võ cao cấp đến đàm luận chi đạo tu luyện của mình, điều này đối với người tu luyện sau này có trợ giúp rất lớn. Vân Tử Y vừa tiến đến liền thu hút sự chú ý của mọi người, gần như tất cả mọi người đem ánh mắt nhìn về phía cô. Rất nhiều người cứ tới đây chào hỏi, rất nhiều người chỉ từng gặp mặt Vân Tử Y một lần, lại muốn mượn chào hỏi tỏ vẻ chính mình nhận thức Tử Hoa tiên tử, dùng điều này để phụ trợ địa vị của mình. Mà biểu hiện của Vân Tử Y rất nhanh khiến cho những người đang ngồi kì quái, bởi vì giữa bốn cô gái đồng thời đi vào, Vân Tử Y và tiểu tỳ bên người của cô lại theo ở phía sau, đi ở chính giữa chính là một cô gái trên mặt che khăn lụa. Mà gần trước mắt nhất cũng là một cô gái dung nhan tuyệt mỹ. Mọi người rất nhanh đã bị phía cô gái dung nhan tuyệt mỹ kia hấp dẫn, vẻ đẹp của cô dường như mang theo một chút phiêu phiêu dục tiên, yêu kiều ý vị, có một loại cảm giác kỳ ảo, làm cho người ta sinh ra một loại cảm giác giống như muốn bay. Có thể nói cô gái này so với Tử Hoa tiên tử còn hơn một bậc, khi nào lại xuất hiện loại mỹ nữ này rồi? Nhưng cô gái đi tuốt ở đằng trước dường như không thấy chung quanh có rất nhiều người đang nhìn cô, chỉ mang trên mặt một chút vội vàng nhìn chung quanh. Mục Tiểu Vận vừa tiến đến liền tìm kiếm bóng dáng Diệp Mặc khắp nơi, cô cũng gần như không biết mọi ánh mắt đều tập trung vào trên người cô. Đột nhiên vẻ mặt Mục Tiểu Vận ngưng lại, sắc mặt của cô dường như có chút biến hóa, thậm chí còn trắng nhợt. Nhưng đó chỉ là trong nháy mắt, cô liền nhíu nhíu mày, dường như nhớ ra cái gì đó, vẻ mặt lập tức liền khôi phục tự nhiên. -Tiểu Vận, tại sao em lại ở chỗ này? Theo sau một kinh ngạc thanh âm, một chàng trai trẻ tuổi rất nhanh đã đi tới. Mục Tiểu Vận có chút thất vọng nhìn chàng trai trước mắt lạnh nhạt nói: - Hóa ra là anh, Mạc Hữu Thâm. Tuy rằng Mạc Hữu Thâm và Diệp Mặc rất giống nhau, nhưng Mục Tiểu Vận cũng chỉ cần nhìn thoáng qua liền nhận ra người này là Mạc Hữu Thâm, mà không phải là chồng Diệp Mặc của cô. Chàng trai kia dường như không tin Mục Tiểu Vận cũng dám gọi tên y, lập tức cau mày hừ lạnh một tiếng, - Tiểu Vận, em còn chưa nói tại sao em xuất hiện ở trong này, mẹ anh đâu rồi? Sắc mặt Mục Tiểu Vận hoàn toàn bình thản, nếu ba năm trước đây cô nhìn thấy không phải là tướng công Diệp Mặc của mình, mà là Mạc Hữu Thâm này, cô còn có thể có biểu hiện như lúc này? Rất nhanh cô liền lắc lắc đầu, Mạc Hữu Thâm thật sự rất giống chồng cô, nhưng bọn họ lại khác nhau về bản chất. Lúc này cô nhìn thấy Mạc Hữu Thâm, lại có một loại cảm giác âm u lạnh lẽo không nói nên lời, có một loại không được tự nhiên phát từ đáy lòng. Nhưng lúc đối mặt với chồng cô, cô lại hoàn toàn không có loại cảm giác này, chỉ có vui sướng. Hơn nữa ánh mắt của Mạc Hữu Thâm và chồng cô hoàn toàn khác nhau, cái loại cảm giác này không thể nói nên lời. Đột nhiên Mục Tiểu Vận có chút cảm tạ Mạc Hữu Thâm này, nếu năm đó không phải y đi ra ngoài, mình làm sao có thể gặp được tướng công? Cảm ơn trời cao đem tướng công tặng cho con, chỉ có lúc đối mặt, cô mới biết được Mạc Hữu Thâm kém xa Diệp Mặc của cô biết bao nhiêu. Lúc này Vân Tử Y đã lại đây, ở bên tai Mục Tiểu Vận nói: - Vừa mới thấy chính là y, y là tướng công em à? Chị thấy hơi giống, nhưng lại thấy không giống lắm, cái loại cảm giác này nói không nên lời. Mục Tiểu Vận nhạt nhạt nói: - Không phải, tướng công em hôm nay hẳn là không tới. Chị Tử Y, chị Y Lan, em phải đi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 736 Anh, Còn Chưa Có Tư Cách   Mục Tiểu Vận vừa cười nhạt vừa nói: - Không phải, hôm nay tướng công em hẳn không tới. Tử Y tỷ tỷ, Y Lan tỷ tỷ, emphải đi đây. Nghe Mục Tiểu Vận nói, Mạc Hữu Thâm dường như hiểu ra điều gì. Bỗng nhiên gã lớn tiếng nói: - Mục Tiểu Vận, vừa rồi cô nói là gì? Không ngờ cô bỏ lại mẹ chồng lại một mình, không làm tròn phận con dâu. Cô, cô... Nghe Mạc Hữu Thâm nói với vẻ mặt thù địch như vậy, Vân Tử Y và Kỷ Y Lan đều kinh ngạc nhìn Mục Tiểu Vận. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Vì sao Mạc Hữu Thâm nói như vậy? Mục Tiểu Vận có quan hệ gì với gã? Mà hiện tại Mục Tiểu Vận lại hoàn toàn không phải là Mục Tiểu Vận của mấy năm trước nữa. Cô đã có người chồng là Diệp Mặc rất yêu thương cô, chứ đừng nói là Mạc Hữu Thâm và cô hiện tại không hề có quan hệ gì. Cô lạnh lùng nhìn Mạc Hữu Thâm nói: - Năm đó cô anh đã cứu tôi một mạng. Tôi nuôi mẹ anh ba năm, để bà không phải lo tới chuyện áo cơm, mãi đến lúc tiễn bà lên núi. Mà anh thì làm cái gì? Anh là ai? Tướng công tôi đã từng nói với tôi, tôi và anh không có quan hệ gì? Anh có quyền gì nói tôi? - Cô... Mạc Hữu Thâm tức giận tới mức mặt xanh mét. Đối với gã mà nói, Mục Tiểu Vận trước kia vẫn nơm nớp lo sợ giống như một con mèo nhỏ, bỗng chốc đã biến thành như vậy, thực sự khiến gã khó có thể tiếp nhận nổi. Rốt cuộc gã không thể duy trì được sự bình tĩnh và thản nhiên như lúc trước. Chuyện như vậy khiến gã mất đi lý trí. Trước kia, Mạc Hữu Thâm đối với Mục Tiểu Vận có thể đánh có thể mắng, thậm chí có thể bảo cô đi chết bất cứ lúc nào, Mục Tiểu Vận không thể phản kháng. Nhưng hiện tại quả thực là trời sụp rồi. Mục Tiểu Vận chẳng những phản kháng, hơn nữa còn nói ra những lời khiến gã không thể nói được lời nào. Thấy Mạc Hữu Thâm tức giận tới mức mặt xanh mét, thậm chí toàn thân đều ở run rẩy, Mục Tiểu Vận đã trở nên bình tĩnh hơn nói: - Nói tôi không tuân thủ phận làm con dâu? Anh là người thế nào của tôi? Anh có tư cách gì nói tôi? Tôi có không tuân thủ phận con dâu hay không, chỉ có một mình tướng công tôi mới có thể nói được. Anh, còn chưa có tư cách. Mạc Hữu Thâm bỗng nhiên quát lớn: - Mục Tiểu Vận, cha cô đã hứa gả cô cho Mạc gia tôi, chẳng lẽ hiện tại cô đổi ý là được sao? Tai họa lớn năm đó, là ai đã cứu cô? Mục Tiểu Vận. Cô không cảm thấy thẹn với lương tâm hay sao? Không ngờ cô bỏ lại mẹ chồng ở trong nhà, sau đó một mình ra ngoài huênh hoang khoác lác... Còn nói, nói tôi không phải chồng cô. Cô, cô, tiện nhân... Sau khi Mạc Hữu Thâm nói vài câu, lại tức giận không thể biểu đạt tiếp được nữa. Đây là lần đầu tiên gã tức giận như thế, thậm chí không thể kìm chế được chính mình. Bỗng nhiên sắc mặt Mục Tiểu Vận trở nên lạnh lùng, nói: - Mạc Hữu Thâm. Tôi hứa gả cho Mạc gia anh sao? Mạc gia anh đã đưa sính lễ chưa? Hay là tôi đã đính hôn với anh? Hoặc là tôi và anh đã tổ chức hôn lễ? Hay tôi và anh từng có tiếp xúc da thịt? Những điều này, một điều cũng không có. - Rốt cuộc là ai không cảm thấy thẹn với lương tâm? Giữa chúng ta cái gì cũng không có. Anh dựa vào cái gì nói tôi là người của anh? Đúng vậy, tôi rất cảm ơn cô anh đã cứu tôi. Nhưng đó không phải là anh cứu. Mà tôi phụng dưỡng mẹ anh giãy giụa sinh sống ở Hoàng Bình mấy năm, anh ở chỗ nào? Tôi bị người ta khi dễ không có chỗ nào có thể trốn, anh ở chỗ nào? Trong nhà không có cơm ăn. Bản thân tôi bị đói, hỏi vay của thím Dư ở bên một chén cháo cho mẹ anh ăn, tôi trốn ở trong phòng chứa củi chịu đói, anh còn đang ở đâu? - Không cần phải nói anh không có ở nhà, cho dù thời gian anh có ở nhà, việc nuôi sống gia đình vẫn là tôi. Anh đã từng ra ngoài làm một chút chuyện của một người đàn ông chưa? Ngay cả cỏ tranh trên nóc nhà cũng do một cô gái như tôi đi thay. Trong mấy năm này, tôi chưa bao giờ để mẹ anh bị đói lạnh, cho dù bị bà đánh chửi. Mãi đến khi bà chết vì bệnh, mạng tôi vẫn chưa hết khổ. Khi tôi bị người ta bức bách gặp được tướng công tôi, tôi mới biết được, thế nào là hạnh phúc. Tôi mới biết được, phụ nữ cũng có thể được che chở. Tướng công tôi đã nói cho tôi biết, tôi không nợ gì nhà các anh nữa. Mục Tiểu Vận nói xong khóe mắt mang theo một ít nước mắt. Ngược lại, không phải cô thương xót cho những cay đắng mệt nhọc mà cô đã phải trải qua, mà cô nghĩ tới tướng công mình. Tấm lòng cô rộng mở. Hơn nữa cô cũng không giỏi trách mắng người khác, cho nên những lời cô nói, trừ một ít là Diệp Mặc nói với cô, còn lại đều là những lời phát ra từ tận đáy lòng. Cô không nghĩ tới trong đó có chỗ nào không ổn. Nếu là một cô gái có chút tâm cơ bình thường, khẳng định sẽ không nói tới những lời tiếp xúc da thịt này. Nhưng Mục Tiểu Vận căn bản cũng không nghĩ tới điều đó. - Cái gì, mẹ tôi đã chết vì bệnh sao? Bỗng nhiên Mạc Hữu Thâm thoáng dao động một chút. Dường như gã không thể chấp nhận chuyện này là sự thực. Mục Tiểu Vận lạnh lùng nhìn gã. Hiện tại cô cảm giác Mạc Hữu Thâm này là một kẻ rất giả tạo. Nếu quả thật gã để ý đến mẹ mình, vì sao mấy năm liền đều chẳng dòm ngó gì tới bà? Mạc Hữu Thâm bỗng nhiên lại nghĩ tới điều gì. Hai mắt gã đỏ bừng chỉ vào Mục Tiểu Vận dữ tợn quát hỏi: - Mục Tiểu Vận, không ngờ cô tự mình tìm chồng. Cô, cô... Mục Tiểu Vận lạnh lùng nhìn Mạc Hữu Thâm nói: - Tôi và anh không có bất kỳ quan hệ gì. Tôi có chồng liên quan gì đến anh? Mạc Hữu Thâm, tướng công tôi nói cho tôi biết. Anh có thể bỏ mẹ ruột của mình ở trong nhà, căn bản không quan tâm, đây chính là bất hiếu bất trung. Mà mẹ anh còn phải nhờ một người con gái không có quan hệ gì với nhà anh chiếu cố cho, vậy chính là bất nhân. Tướng công tôi nói, loại người như anh không cần nhìn cũng biết chữ nghĩa không dính nổi trên mép. Loại người như anh bất trung bất hiếu bất nhân bất nghĩa, không ngờ mặt không thẹn đứng ở chỗ này nói với một người không có liên quan gì với anh như vậy. Anh không cảm thấy thẹn, người khác cũng cảm giác mất mặt. Mạc Hữu Thâm cảm giác được một sự tức giận không thể kìm chế được đang dâng lên trong lòng. Gã muốn động thủ một chưởng giết chết Mục Tiểu Vận. Thời điểm gã đang muốn động thủ, lại nghe thấy phía sau có người nói: - Người phụ nữ tuyệt sắc kia tên là Mục Tiểu Vận. Nghe nói lần trước lúc Ẩn Môn tuyển chọn đệ tử ở thành Hàng Thủy, cô ta chính đệ tử thiên tài đệ nhất đấy. Chỉ có điều không ngờ cô ta lại lựa chọn vào Băng Hồ. Hiện tại xem ra quả nhiên là tuyệt sắc nhân gian... - Thôi đi, cô ta tuyệt sắc nhân gian thì liên quan gì đến tư chất hạng nhất chứ? - Tôi nghe nói ban đầu có một vài môn phái đẳng cấp đặc biệt đã rất muốn nhận cô ấy làm đệ tử... ... Nghe đến mấy câu sau này, Mạc Hữu Thâm bỗng nhiên tỉnh táo lại. Ngay cả gân xanh nổi lên trên trán gã cũng từ từ khôi phục lại bình thường. Đương nhiên, gã đã sớm nghe nói về Mục Tiểu Vận là đệ tử đệ nhất thiên tài trong mấy năm gần đây. Chỉ có điều nghe nói cô ta đang ở Băng Hồ. Gã chưa bao giờ nghĩ Mục Tiểu Vận này và Mục Tiểu Vận ở thôn Hoàng Bình có quan hệ gì với nhau. Hoặc là nói gã thậm chí nghĩ cũng không nghĩ đến. Nếu nói trong suy nghĩ ban đầu của gã, cho dù Mục Tiểu Vận thôn Hoàng Bình kia có chết, gã cũng không hề có chút xúc động nào. Một cô gái nhẫn nhục chịu đựng như vậy, cũng dám không thèm để ý đến gã. Đây mới là điều khiến gã không thể chịu đựng được và không có cách nào có thể đối mặt được. Hoá ra đệ tử thiên tài Mục Tiểu Vận, chính là Mục Tiểu Vận mình đã sớm biết kia. Hơn nữa cô ta còn từng là đối tượng chuẩn bị đính hôn của gã. Khi Mạc Hữu Thâm tỉnh táo lại, y lại cẩn thận quan sát Mục Tiểu Vận. Lúc này gã mới phát hiện không ngờ Mục Tiểu Vận xinh đẹp hiếm thấy như vậy. Ngay cả Tử Hoa Tiên Tử ở bên cạnh cô dường như cũng phải kém một phần. Trong môn phái cũng có rất đông nữ đệ tử xinh đẹp, nhưng so với Mục Tiểu Vận vẫn kém hơn một chút. Một khi đã tỉnh táo lại, trong lòng Mạc Hữu Thâm bắt đầu sôi trào nhiệt huyết. Trước kia bởi vì lý do thân thể, cho tới bây giờ gã cũng chưa từng nghĩ tới chuyện Mục Tiểu Vận trông như thế nào. Thậm chí ngay cả nhìn gã cũng lười nhìn. Nhưng hiện tại gã đã biết, chỉ cần sau khi tu vi của gã tấn cấp Tiên Thiên, gã sẽ có thể khai thông kinh mạch, sau đó khôi phục lại một người bình thường. Mạc Hữu Thâm tin tưởng chuyện thân thể mình có bệnh nhẹ, Mục Tiểu Vận khẳng định không biết. Hơn nữa còn có một chuyện trọng yếu nhất, chính là hiện tại gã vừa tiến vào nội môn của Thái Ất Môn. Nếu Thái Ất Môn biết được Mục Tiểu Vận từng là đối tượng gã sắp đính hôn, nói không chừng sẽ có vài phần kính trọng đối với gã. Nếu gã có thể khiến Mục Tiểu Vận nghe theo gã, như vậy chuyện gã tiến vào đệ tử nòng cốt cũng không phải không có khả năng. Sau khi Mạc Hữu Thâm suy nghĩ tỉnh táo, trước mắt gã chỉ còn chuyện tu luyện, những thứ còn lại đều chỉ là mây bay. Nghĩ đến đây, Mạc Hữu Thâm lập tức tiến lên một bước. Chỉ có điều gã còn chưa kịp nói chuyện, Vân Tử Y liền ngăn ở trước mặt gã. Vân Tử Y thản nhiên thoáng nhìn về phía Mạc Hữu Thâm, sau đó nói: - Mạc Công tử, vừa rồi anh và Tiểu Vận nói chuyện với nhau tôi đều nghe thấy được. Nói như vậy, anh và Tiểu Vận quả thật là không có quan hệ gì. Không có nghi thức đính hôn, mà cũng chưa lập gia đình. Thậm chí ngay cả một sính lễ cũng không có. Hơn nữa Tiểu Vận nói cô ấy đã phụng dưỡng mẹ anh mãi đến cuối đời. Đây cũng đủ để báo đáp ân tình của cô anh. Hiện tại Tiểu Vận đã lập gia đình. Hơn nữa cô ấy và chồng cô ấy rất yêu thương nhau. Cho nên anh không nên đến gây phiền nhiễu cho cô ấy. Vân Tử Y kết giao với Mục Tiểu Vận mục đích ban đầu chính là muốn làm quen với Diệp Mặc. Đương nhiên cô ta sẽ không để Mục Tiểu Vận và Diệp Mặc xa nhau. Điều khiến Vân Tử Y không ngờ được chính là, Mạc Hữu Thâm thở dài một tiếng, sau đó nới với giọng điệu rất thấp trầm: - Rất xin lỗi, Tiểu Vận. Trước kia quả thật là tôi không đúng. Bởi vì tôi muốn ra ngoài xông xáo, cho nên không để ý đến cảm nhận của cô. Tôi cũng cảm thấy rất có lỗi với mẹ. Tôi ở đây nhận lỗi với cô. Nói xong không ngờ Mạc Hữu Thâm lại cúi đầu nhận lỗi với Mục Tiểu Vận. Mục Tiểu Vận nhíu mày. Cô cảm giác Mạc Hữu Thâm hiện nay càng khiến cô không thể nhìn thấu. Nếu là trước kia, Mạc Hữu Thâm tuyệt đối sẽ không làm như vậy. Điều này khiến cô cảm thấy rất nghi hoặc. Thấy Mục Tiểu Vận lui lại phía sau mấy bước, Mạc Hữu Thâm lại trầm giọng nói: - Tiểu Vận, cô cũng biết vì sao lúc trước cha cô và ông nội cô tán thành chuyện giữa tôi và cô. Đó là bởi vì đại sư thầy tướng số kia. Tôi không nói cô cũng biết. Nếu không phải vì tai nạn lớn kia, có lẽ chúng ta đã đính hôn. Tuy rằng hiện tại người lớn hai bên đều đã mất, nhưng tôi nghĩ hiện tại chúng ta đính hôn cũng không muộn... Sắc mặt Mục Tiểu Vận trở nên lạnh như băng lên. Nếu không phải hiện tại ngoài cửa toàn là người vào, không có cách nào ra được, bằng không cô sẽ lập tức rời đi. - Cô là đệ tử thiên tài của Băng Hồ. Mà hiện tại tôi đã là đệ tử nội môn Thái Ất Môn. Nếu nói trước kia chúng ta còn có gì ngăn cách, hiện tại chúng ta đã có cùng mục tiêu phấn đấu... Mạc Hữu Thâm còn đang chỉ lo nói cho hết, nhưng sắc mặt Mục Tiểu Vận lại đại biến. Thái Ất Môn? Chồng cô đã từng nói cho cô biết, Thái Ất Môn là kẻ địch lớn nhất của hắn. Chồng cô đến Thần Châu mục đích duy nhất chính là muốn tìm Thái Ất Môn để báo thù, sau đó mới là chuyện tìm dược liệu. Không ngờ được Mạc Hữu Thâm lại thành người của Thái Ất Môn. Nói cho đúng thì hiện tại Mạc Hữu Thâm đã là kẻ thù của chồng cô. Kẻ thù của chồng cô, đương nhiên chính là kẻ thù của cô. - Tiểu Vận, nợ trước kia, tôi bằng lòng bù đắp cho cô. Cô nghĩ xem, nếu như có một ngày, chúng ta đều thành đệ tử Thái Ất Môn... Mạc Hữu Thâm còn đang miêu tả kế hoạch, nhưng Kỷ Y Lan lại nổi giận. Cô ta đi đến hừ lạnh một tiếng. - Mạc Hữu Thâm, anh nói vậy là có ý gì? Tiểu Vận bây giờ là đệ tử của Băng Hồ tôi. Anh nói chuyện cẩn thận một chút.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 737 Mưu Kế Của Kim Trưởng Lão   Ban đầu Mạc Hữu Thâm tức giận, chỉ bởi vì gã thực sự không thể chấp nhận được sự thay đổi và thái độ của Mục Tiểu Vận. Hiện tại gã đã hoàn toàn tỉnh táo lại, cho nên gã nghe Kỷ Y Lan nói xong, lại không có bất kỳ sự bất mãn nào. Ngược lại gã cười nhạt nói: - Vị sư tỷ này, tôi cũng không hề nói Tiểu Vận không phải là đệ tử của Băng Hồ. Tạm dừng một chút, gã lại nói: - Tiểu Vận vốn là vị hôn thê của tôi. Chỉ bởi vì tôi, cô ấy tạm thời có chút tức giận mà thôi. Tôi nghĩ nếu tôi và Tiểu Vận có thể khôi phục quan hệ, như vậy Băng Hồ và Thái Ất Môn cũng là thân môn Mạc Hữu Thâm nói càng khiến Kỷ Y Lan tức giận hơn. Chỉ có điều cô còn chưa nói gì, Mục Tiểu Vận liền lạnh giọng nói: - Mạc Hữu Thâm, Mục Tiểu Vận tôi cho tới bây giờ không có bất kỳ quan hệ gì với anh. Trước kia là như vậy, bây giờ cũng vậy. Về sau vẫn là như vậy. - Tôi chỉ yêu một mình tướng công tôi. Nếu sau này anh dám ở trước mặt tôi nói những lời như vậy, đừng trách đao của tôi vô tình. - Ha ha... Hoá ra cháu Mạc và đệ tử thiên tài của Băng Hồ còn có một tầng quan hệ như thế... Một giọng nói già nua bỗng nhiên vang lên. Theo âm thanh rơi xuống, một ông lão to béo xuất hiện ở trước mặt mấy người. Ông già này tóc thưa thớt, trán có chút sáng bóng. Hai bên huyệt thái dương nhô lên rất cao. - Kim trưởng lão... Mạc Hữu Thâm thấy ông già này, lập tức rất kính cẩn, tiến lên khom lưng thi lễ. Ông già này tươi cười đầy mặt gật đầu nói: - Không tồi, cậu thật sự không tồi. Nói xong ông ta lại xoay người quan sát Mục Tiểu Vận một chút, liên tục gật đầu nói: - Tốt, tốt, quả nhiên là vạn dặm không có một người... Lúc này Vân Tử Y lại tiến lên thi lễ nói: - Thần Thương Hội, Vân Tử Y ra mắt Kim trưởng lão Thái Ất Môn... Ông lão to béo này dường như lúc này mới nhìn thấy Vân Tử Y. Ông ta có chút không hứng thú nói: - Hóa ra là Tử Hoa Tiên Tử. Chào cô, chào cô. Cô xem mắt tôi thế này... Vân Tử Y cười nhạt, không có vẻ gì kinh ngạc. Đương nhiên cô ta biết lão già này đã nhìn thấy mình rồi. Chỉ có điều ông ta muốn mình chủ động chào mà thôi. Ông già này chỉ nói với Vân Tử Y nửa câu liền chuyển hướng về phía Mục Tiểu Vận, rất cao hứng nói: - Cô chính là Mục Tiểu Vận? Đệ tử thiên tài của Băng Hồ sao? Mục Tiểu Vận biết ông lão này là người của Thái Ất Môn, cũng là kẻ địch của tướng công mình, lập tức đã không có hứng thú trả lời. Cho nên ông lão này hỏi, cô lại không nói gì. - Tiểu Vận, vị này chính là trưởng lão Tiên Thiên của Thái Ất Môn chúng ta. Cô không được vô lễ. Mạc Hữu Thâm còn muốn được Mục Tiểu Vận tha thứ, đương nhiên sẽ không để Mục Tiểu Vận đắc tội với trưởng lão của Thái Ất Môn. Mục Tiểu Vận hừ lạnh một tiếng, lạnh giọng nói: - Mạc Hữu Thâm, anh nói chuyện chú ý một chút. Tôi là tôi, anh là anh. Chúng ta không có bất kỳ quan hệ gì. Tôi là người của Băng Hồ. Còn nữa, Tiểu Vận không phải để cho anh gọi. Xin hãy tự trọng. Mục Tiểu Vận nói như vậy, người ở chỗ này đều nghe được hiểu được. Trong lời của cô biểu lộ cô là người của Băng Hồ. Ông già này là ai, cũng không có bất kỳ quan hệ gì với cô. - Ha ha, không có vấn đề gì. Tôi thích người có tính cách như vậy. Cháu Mạc. Thật không ngờ được cháu và đệ tử thiên tài của Băng Hồ còn có loại quan hệ này. Tốt, tốt, tốt... Sau khi Kim trưởng lão to béo này liên tiếp nói mấy chữ tốt, lại nhìn Kỷ Y Lan nói: - Vị này chính là chưởng môn tương lai của Băng Hồ phải không? Không ngờ được Mục Tiểu Vận của quý môn lại là vợ tương lai của người Thái Ất Môn chúng tôi. Tốt, tốt. Cháu Mạc sắp trở thành đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn. Đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn tôi và đệ tử thiên tài của Băng Hồ, quả thực là trai tài gái sắc... Sau khi trở về cô nói với Phượng Mỗ một tiếng. Một thời gian ngắn nữa Thái Ất Môn chúng tôi sẽ tới cầu hôn. Đương nhiên không thể thiếu lễ vật được... Sau khi Kỷ Y Lan nghe ông ta nói xong lời này sắc mặt lập tức liền đại biến. Tên mập này quả thực không biết xấu hổ. Đây căn bản là tìm cớ muốn cướp Mục Tiểu Vận đi, khiến Băng Hồ vĩnh viễn không có ngày ngẩng đầu lên. Lúc này Kỷ Y Lan rốt cuộc hối hận mình không nên dẫn Mục Tiểu Vận ra ngoài. Cô ta không ngờ được sẽ xảy ra chuyện như vậy. Mạc Hữu Thâm lập tức mừng rỡ. Gã không ngờ được suy nghĩ của mình thật sự có thể biến thành sự thật. Mục Tiểu Vận cười lạnh một tiếng. Đối với kẻ thù cô căn bản không muốn nói bất kỳ lời nào. Cô nhìn Kỷ Y Lan nói: - Chị Y Lan, chúng ta đi thôi. Nói xong cô cũng không để ý tới Kim trưởng lão và Mạc Hữu Thâm, không ngờ xoay người rời đi. ... Cũng không biết qua bao lâu, Diệp Mặc cảm giác được đầu mình đau buốt từng cơn. Đã xảy chuyện gì vậy? Hắn lập tức kinh hãi đứng lên, thoáng nhìn về phía ba gốc Già Lam Hoa trong tay. Diệp Mặc lập tức nhớ được chuyện lúc trước. Lúc trước hẳn là hắn đang hái thuốc ở Ngũ Uẩn Sơn. Sau đó hắn đã phát hiện vườn Linh Dược thượng cổ. Trong vườn Linh Dược có rất nhiều dược liệu khiến hắn chảy nước miếng. Hắn tới cửa vườn linh dược, còn chưa kịp thu thập dược liệu trong đó, hoặc là nói chỉ đào được gốc cây Già Lam Hoa ở cửa đã bị một áp lực cường đại bám lấy. Sau đó dường như có một lực hút, hút hắn đi. Đây hình như là một loại lực lượng không gian. Bị lực lượng không gian cuốn đi? Bản thân Diệp Mặc cũng không thể tin được. Lực lượng không gian? Nếu là lực lượng không gian, vì sao hắn còn chưa có chuyện gì? Ở dưới sự lôi kéo của lực lượng không gian, không cần phải nói tới hắn, cho dù là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không thể may mắn thoát khỏi? Sau khi nhớ tới việc này, sắc mặt Diệp Mặc rất khó coi. Đương nhiên, hiện tại hắn biết ban đầu đã xảy ra chuyện gì. Hắn có thể khẳng định khói độc này tồn tại chính là để bảo vệ vườn Linh Dược. Về phần lực hút lôi hắn đi nhất định là một không gian truyền tống Trận. Hơn nữa Truyền Tống Trận này chỉ có một chiều. Nói đúng hơn là người bố trí trận pháp chính là thông qua Truyền Tống Trận này để giết người. Một khi bị không gian Truyền Tống Trận tống đi, cho dù người lợi hại đến mấy, cũng sẽ bị không gian xé thành mảnh nhỏ. Tên khốn bố trí Truyền Tống Trận giết người này, thật sự là rất thâm độc. Bởi vì tu vi của người bố trí tất cả điều này khẳng định phải cao hơn hắn không biết bao nhiêu lần, cho nên hắn không thể phát hiện. Tuy nhiên cũng may chuyện này không tính là quá tệ. Ít nhất ở đây hắn vẫn còn giữ được tính mạng của mình. Diệp Mặc muốn chửi ầm lên, thảo nào tên khốn kiếp này phải chết sớm như vậy. Loại người này chết thì chết rồi, còn muốn để lại thứ hại người đó. Không đúng. Bỗng nhiên Diệp Mặc nghĩ ra mình đã bị một không gian Truyền Tống Trận một chiều đánh lén, hẳn là đã chết mới đúng, vì sao vẫn có thể còn sống? Diệp Mặc nghĩ đến đây, lập tức đứng lên nhìn xung quanh một lát. Hắn phát hiện không ngờ mình bị vây trong một không gian tối tăm. Đây là nơi nào? Vì sao quen thuộc như thế? Diệp Mặc nhíu mày, nhưng hắn lập tức liền nhận ra đây là chỗ nào. Thần thức của hắn quét qua nơi này. Hắn thấy chấm tròn màu vàng, cũng chính là thứ mà ba tờ giấy vàng hóa thành. Dựa theo suy đoán ban đầu của Diệp Mặc, chấm tròn màu vàng này là một thế giới độc lập. Sau đó thần thức của hắn quả thật cũng xác định trong này quả nhiên là một thế giới. Hiện tại xem ra, không ngờ hắn đã tiến vào trong thế giới này. Hắn vào đây bằng cách nào? Diệp Mặc tỉnh táo lại, hắn bắt đầu cẩn thận suy ngẫm chuyện này. Hắn bị Truyền Tống Trận đánh lén là sự thật, nhưng không chết cũng là sự thật. Sở dĩ hắn tiến vào thế giới không gian này, đó là bởi vì ba tờ giấy vàng kia hóa thành chấm tròn màu vàng đã nhận chủ. Trước khi hắn chết, không ngờ đã chủ động bảo vệ chủ, đưa hắn đến thế giới của tờ giấy vàng. Nhờ đó, hắn mới bị lôi kéo vào trong không gian này, cứu hắn một mạng. Khó trách được trước khi hắn bị cuốn đi, hắn dường như bị cái gì đó hút vào. Hóa ra là do tờ giấy vàng tạo thành. Ba tờ giấy vàng này quả nhiên không phải là vật đơn giản. Diệp Mặc giật mình, âm thầm cảm thấy may mắn hắn đã lấy được ba tờ giấy vàng này. Bằng không cho dù phải chết hắn cũng không biết mình chết như thế nào. Tờ giấy vàng này nhất định là thế giới có linh tính. Đáng tiếc chính là tu vi của hắn bây giờ căn bản cũng không có cách nào biết được nguyên nhân cụ thể. Sau khi Diệp Mặc hiểu được chuyện gì đã xảy ra. Hắn đứng lên, tính ra ngoài trước. Hắn không biết mình đã hôn mê bao lâu. Nếu chẳng may đã qua một thời gian dài, khẳng định Tiểu Vận sẽ rất sốt ruột. Tuy rằng trước đây, Diệp Mặc chưa từng có thế giới không gian như vậy, nhưng hắn biết, thế giới không gian này đã nhận chủ rồi, chỉ cần ý niệm hơi động, là có thể ra vào được. Nhưng ý niệm của Diệp Mặc động vô số lần, cuối cùng thậm chí kêu to thành tiếng "Ra ngoài, ra ngoài..." Nhưng sự thật là vị trí của hắn vẫn không hề di chuyển, vẫn còn đang ở trong thế giới của tờ giấy vàng. Một giờ sau, Diệp Mặc đã thử qua tất cả các biện pháp, hắn vẫn không thể ra ngoài. Mồ hôi lạnh trên người hắn lập tức tuôn ra. Không thể tưởng tượng được, tuy thế giới giấy vàng cứu hắn một mạng, nhưng hắn không thể vĩnh viễn bị giam ở trong này được. Hắn còn có rất nhiều chuyện phải làm. Diệp Mặc cũng biết rất nhiều loại pháp bảo cực phẩm đều có các loại linh khí. Có lẽ bởi vì sau khi bản thân tờ giấy vàng hấp thu chân khí và thần thức của hắn mà nảy sinh khí linh cũng không chừng. Chỉ có điều, sau khi linh khí này kéo hắn vào, lại quên đưa hắn ra ngoài. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc bắt đầu lớn tiếng gọi: - Có người ở đây hay không. Là ai đưa tôi vào, ra đi, nhanh đưa tôi ra ngoài. Nhưng cho dù hắn gọi rách cổ họng, bốn phía vẫn hoàn toàn yên tĩnh. Diệp Mặc tỉnh táo lại. Hắn biết tiếp tục như vậy cũng không làm nên chuyện gì. Sau khi cất ba cây Già Lam Hoa trong tay vào trong nhẫn, Diệp Mặc bắt đầu tìm một lối ra trong thế giới tối tăm này. Sau khi Diệp Mặc dạo qua xung quanh một vòng, mới biết được không gian này cũng không lớn lắm. Nhiều nhất cũng không quá mấy trăm mét vuông mà thôi. Nhưng mấy trăm mét vuông, ngoại trừ có thể nhìn thấy một gian nhà ra, những chỗ còn lại vẫn là một mảnh tối tăm, căn bản là không đi vào được. Diệp Mặc chỉ thấy có một gian nhà, những chỗ khác cái gì cũng không có. Có thể nói là hoàn toàn trống rỗng. Nhưng nhìn từ bên ngoài gian nhà có thể thấy được bên trong gian phòng căn bản không có khả năng có cái gì. Bởi vì nó quá nhỏ. Cuối cùng Diệp Mặc chỉ có thể đi vào phòng này. Nhà này quả thật rất nhỏ. Thậm chí bên trong chỉ để được một thứ. Chính xác mà nói thứ bên trong cũng không chỉ có một thứ. Chính giữa phòng có một tấm bia đá. Mà trên mặt tấm bia đá còn có một ngọc giản. Diệp Mặc cầm lấy ngọc giản, dùng thần thức quét vào. Bên trong rõ ràng là một quyển sách tu luyện công pháp Hồng Mông Tạo Hóa Quyết. Đương nhiên Diệp Mặc biết công pháp tu luyện này. Lần đầu tiên thần thức của hắn tiến vào chỗ này, đã nhận ra được một bộ phận nhỏ. Hiện tại xem ra bộ hoàn chỉnh quả nhiên đều ở bên trong này. Sau đó Diệp Mặc căn bản cũng không nhìn, bởi vì tin tức bên trong thực sự quá mức rộng, cũng không có cách nào xem hết. Nhưng lời đầu trong quyển sách Hồng Mông Tạo Hóa Quyết lại khiến Diệp Mặc hiểu được chuyện gì đã xảy ra.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 738 Tam Sinh Vạn Vật   "Lão phu Mông Tạm, may mắn có được ba tờ giấy vàng. Nhưng trong tờ giấy vàng trời sinh có công pháp "Tam Sinh Quyết". Với thiên tư của lão phu, không ngờ không thể tu luyện được. Công pháp lại rất cần người có đầy đủ linh căn mới có thể tu luyện được. Thiên hạ sao có đạo lý như vậy được? Người tu đạo ai cũng biết người có đầy đủ linh căn thì phế vật cũng không bằng. Đạo quyết trời sinh như thế sao có thể cho một người phế linh căn giẫm đạp lên..." "Lão phu cưỡng ép tu luyện Tam Sinh Quyết tưởng rằng nhân định thắng thiên, nhưng thân thể đều tàn. Lão phu không phục, dùng tất cả tinh lực còn sót lại của mình viết ra Hồng Mông Tạo Hóa Quyết cũng để lại ấn ký trên thế giới giấy vàng. Lão phu cho rằng Hồng Mông Tạo Hóa Quyết mới chân chính là pháp quyết đứng đầu thiên hạ. Tam Sinh Quyết thì đã làm sao? Không làm sao có thể tu luyện được." "Ba tờ giấy vàng này thật ra cũng là do trời đất sinh ra. Lão phu hiểu, ba tờ giấy vàng này nhất định sẽ tự động ẩn nấp trong nhân gian. Người hữu duyên nhận được ba tờ giấy vàng này, lại căn cứ vào ấn ký của lão phu để tu luyện Hồng Mông Tạo Hóa Quyết. Sau khi tu luyện được Hồng Mông Tạo Hóa Quyết của lão phu, quyết không thể tu luyện Tam Sinh Quyết, nhưng có thể tặng Tam Sinh Quyết cho một người có đầy đủ linh căn, để người này có thể tu luyện nó." "Mấy năm sau, có thể đánh một trận..." Diệp Mặc ném ngọc giản ra xa, khinh thường nói: - Lão già này thối lắm. Tôi chính là người có đầy đủ linh căn. Chẳng lẽ chờ sau khi tôi học xong Tam Sinh Quyết, đi tìm Tiểu Vận quyết chiến. Sau đó để Tiểu Vận đánh bại tôi, chứng minh Hồng Mông Tạo Hóa Quyết của ông lợi hại hơn Tam Sinh Quyết sao? Đừng có nằm mơ. Lão già này, đừng nói Tiểu Vận là vợ tôi. Cho dù cô ấy không phải vợ tôi, tôi cũng không tin Hồng Mông Tạo Hóa Quyết của ông còn lợi hại hơn công pháp do trời đất tự sinh ra. Tuy nhiên tính cách của lão già này thật ra rất cao ngạo. Thái độ không chịu thua này đáng để mình học tập. Nhưng muốn mình đi quyết đấu với vợ mình, thì ông ta nằm mơ đi. Mình nhận được ba tờ giấy vàng nhưng hoàn toàn là do cơ duyên, không hề quan hệ gì với ông lão Mông Tạm này. Cho nên mình cũng không nợ ông ta cái gì. Thậm chí còn có pháp quyết do trời đất tự sinh sao? Pháp quyết này phải lợi hại tới mức nào? Nhưng Tam Sinh Quyết ở chỗ nào? Vì sao mình không thấy vậy. Nếu quả thật như lão già này nói, Tam Sinh Quyết thích hợp cho người đầy đủ linh căn tu luyện, như vậy chẳng phải đúng lúc mình là người thích hợp để tu luyện Tam Sinh Quyết sao? Diệp Mặc nhìn xung quanh một chút. Ngoại trừ tấm bia đá trên mặt đất, thì không có bất kỳ thứ gì nữa. Diệp Mặc suy nghĩ một chút, đưa tay đặt lên mặt trên của tấm bia đá. Oong một tiếng. Ngay lập tức một ít thông tin liền vọt vào trong đầu Diệp Mặc. - Hỗn độn sinh nhất, nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật... Những tin tức giống như biển mây, chậm rãi khắc trong ý thức của Diệp Mặc. Thảo nào ba tờ giấy vàng kẹp trong Đạo Đức Kinh. Không phải trong Đạo Đức Kinh nói Đạo sinh nhất, nhất sinh nhị. Nhị sinh tam, tam sinh vạn vật sao. Cũng không biết đã qua bao lâu, Diệp Mặc mới tỉnh lại. Hóa ra là như vậy. Tam Sinh Quyết nói thực tế một chút chính là tam sinh vạn vật. Hoặc là nói đây là Vạn Vật Quyết. Hơn nữa từ trong thông tin Diệp Mặc cũng biết, chỉ cần mình tu luyện Tam Sinh Quyết tiến vào Luyện Khí hậu kỳ là có thể thong dong ra ngoài. Nhưng nếu lại tiến vào cũng rất khó khăn. Nhất định phải sau Trúc Cơ mới có thể lại tiến vào. Nói cách khác chỉ có sau Trúc Cơ, mình mới có thể bất cứ lúc nào ra vào nơi này. Điều duy nhất khiến Diệp Mặc có chút không thoả mãn lắm chính là Tam Sinh Quyết chỉ có phần công pháp trước. Phần phía sau lại không có. Mà lúc này Diệp Mặc cũng hiểu được, tuy rằng hắn không thể biết được lai lịch chính xác của ba tờ giấy vàng này, nhưng ba tờ giấy vàng tuyệt đối không tầm thường. Chờ sau này khi tu vi của hắn cao hơn, nói không chừng sẽ có thể biết được. Bất kể thế nào, sau khi có biện pháp đi ra ngoài, Diệp Mặc cũng đã yên tâm. Tuy rằng với ý tưởng ban đầu, Diệp Mặc vốn không muốn tu luyện pháp quyết mới. Nhưng hiện tại hắn nhất định phải tu luyện. Diệp Mặc bắt đầu tu luyện Tam Sinh Quyết. Sau khi xem xong lời của ông lão họ Mông để lại, hắn căn bản không nghĩ tới việc đi tu luyện Hồng Mông Tạo Hóa Quyết, một công pháp ngay cái tên đã thể hiện sự nghịch thiên do lão già này viết ra cho hắn. Hắn phỏng đoán chính là không ăn được bồ đào thì nói bồ đào còn xanh. Khi bắt đầu tu luyện, Diệp Mặc liền phát hiện hắn quả thật là có thể tu luyện Tam Sinh Quyết, hơn nữa không có bất kỳ trở ngại nào. Thời điểm bắt đầu, hắn còn lo lắng mình có thể cũng giống như ông lão họ Mông kia. Hiện tại xem ra, những lo lắng này là không cần thiết. Với Tam Sinh Quyết, vạn vật đều có thể hóa. Ban đầu Diệp Mặc vốn đã tu luyện tới luyện khí tầng sáu rồi. Khi hắn tu luyện, không ngờ phát hiện hắn hoàn toàn có thể chuyển hóa chân khí luyện khí tầng sáu thành tài nguyên tu luyện, trực tiếp tu luyện Tam Sinh Quyết tới luyện khí tầng bốn. Điều này khiến Diệp Mặc cảm thấy mừng rỡ. Hắn không ngờ được còn chưa biết phải tu luyện thế nào, cũng đã là đạt tới luyện khí trung kỳ rồi. Nhưng đồng thời Diệp Mặc cũng biết, linh khí nơi này dường như giống với bên ngoài. Cho nên Diệp Mặc muốn tăng tốc độ tấn cấp, chỉ có thể dựa vào đan dược. Cũng may hiện tại trong tay Diệp Mặc có rất nhiều dược liệu. Tuy rằng hắn chỉ thoáng nhìn qua không thấy được một dược liệu cao cấp nào, nhưng dược liệu bình thường, thì trong nhẫn hắn đã có vài đống. Diệp Mặc lấy toàn bộ dược liệu trong nhẫn ra, sau đó bắt đầu luyện đan. Hiện tại hắn có nhiều dược liệu hơn. Cái gì là Bồi Nguyên Đan, Hoàng Mính Đan, Hồi Xuân Đan, Tụ Khí Đan vân vân. Theo dược liệu không ngừng giảm bớt, đan dược cũng từ từ càng ngày càng nhiều. Khi một lò đầy Hoàng Mính Đan được Diệp Mặc chế luyện ra, Diệp Mặc mới bỗng nhiên giật mình nhận ra, từ lúc nào có thể chế luyện đầy đủ các loại đan, hơn nữa còn chế luyện ra đan dược thượng đẳng? Lúc này Diệp Mặc mới bỗng nhiên phát hiện thủ pháp và cách thức luyện đan đã hoàn toàn khác với những điều hắn đã học trước đó. Thậm chí có thể nói bản thân hắn không tự chủ được đã có một thủ pháp luyện đan mới. Diệp Mặc kinh hãi dừng lại, hắn biết học luyện đan khó tới mức nào. Khi hắn ở Lạc Nguyệt đã học mấy năm, chẳng qua cũng chỉ là một người học nghề luyện đan bình thường. Vậy mà hiện tại thủ pháp luyện đan của hắn đã trở nên lão luyện, căn bản không còn là cấp bậc của một người học nghề nữa. Có thể nói là cấp bậc Đại Sư cũng không phải khoa trương. Nào có người học nghề nào có thể chế luyện ra đầy đủ các loại đan dược thượng đẳng? Đây là có chuyện gì? Diệp Mặc lại chế luyện một lò Bồi Khí Đan. Rốt cuộc hắn đã hiểu được, hắn quả thật có một bộ hệ thống luyện đan mới, và hoàn toàn khác hẳn với phương pháp luyện đan ban đầu. Có thể nói là một thủ pháp luyện đan mới, không phải thông qua đặc tính của một loại dược liệu nào đó để luyện đan, mà là thông qua đặc tính của một loại dược liệu gốc để luyện đan. Khi hắn lấy được cây dược liệu này, trong ý thức liền tự động hiện ra phẩm chất, tỉ lệ của cây dược liệu đó. Sau đó thời điểm luyện đan nên lấy ra thế nào, nên lấy hay bỏ thế nào, hoàn toàn là một loại thể hiện theo bản năng. Ngay cả cùng một loại cây dược liệu, chế luyện cùng lô đan dược, ở trong đó cũng sẽ có sự biến hóa khác. - Tam Sinh Quyết? Diệp Mặc thì thào ra tiếng. Lúc này hắn đã hiểu ra cái gì là Tam Sinh Quyết. Tam sinh vạn vật, chẳng những thể hiện ở trên phương diện tu luyện có thể tự động triển khai ra một ít pháp thuật. Hơn nữa làm việc khác cũng có thể diễn sinh đi. Luyện đan có thể diễn sinh ra thủ pháp luyện đan, có thể thành tựu một bộ pháp quyết luyện đan mới. Bởi vậy có thể thấy được, nếu hắn nghiên cứu trận pháp, cũng có thể diễn sinh ra trọn vẹn tâm đắc của trận pháp. - Ha ha... Diệp Mặc cười ha ha. Mông Tạm kia thật sự không khiêm tốn. Nếu ông ta biết Tam Sinh Quyết là nghịch thiên như thế, phỏng đoán ông ta sẽ không nói Hồng Mông Tạo Hóa Quyết là pháp quyết cao nhất trên đời này. Cũng sẽ không tiêu tốn tinh lực cả đời đi viết Hồng Mông Tạo Hóa Quyết đó. Người không biết không sợ. Diệp Mặc âm thầm cảm thán một tiếng. Hắn khẳng định Mông Tạm là một người rất giỏi. Nhưng chính vì ông ta là người rất giỏi, cũng bởi vì chính bản thân vô tri mới dám nói chuyện khiêu chiến địa vị của Tam Sinh Quyết. Nếu ông ta đã sớm biết Tam Sinh Quyết nghịch thiên như thế, tin tưởng ông ta không có khả năng làm ra chuyện hại não như thế. Đồng thời Diệp Mặc đã biết vì sao hắn chỉ nhận được phần trước của Tam Sinh Quyết. Đó là bởi vì phía sau căn bản không cần nữa. Chỉ cần bản thân hắn đi lĩnh ngộ là được rồi. Hoặc là nói tự động đi diễn sinh là được rồi. Chỉ có người từng tu luyện qua Tam Sinh Quyết mới có thể biết được, một trăm người tu luyện Tam Sinh Quyết có thể tu luyện ra một trăm loại công pháp khác. Tam Sinh Quyết căn bản không phải là một khuôn sáo gì đó, mà là một căn cứ để lý giải năng lực và lĩnh ngộ năng lực của mọi người, tự động phát huy công pháp. Biết được chỗ nghịch thiên của Tam Sinh Quyết, tinh thần Diệp Mặc càng thêm phấn chấn. Tuy rằng Tam Sinh Quyết cần tài nguyên tu luyện còn nhiều hơn cả Hồng Mông Tạo Hóa Quyết, nhưng Diệp Mặc lại tin tưởng tu luyện đến mức cao hơn, cho dù lên trời cũng không phải không có khả năng. Hơn nữa Ngũ Uẩn Sơn có một vườn Linh Dược. Tuy rằng hiện tại mình còn chưa có được, nhưng về sau khẳng định phải đi tới đấy. Đợi sau khi hắn tới Trúc Cơ, phải đi tới vườn Linh Dược kia. Diệp Mặc tin tưởng, sau Trúc Cơ, hắn có thể tùy ý ra vào thế giới giấy vàng, ở vườn Linh Dược, cho dù gặp lại trận pháp không gian kia, cũng sẽ không bị hại. Dưới cảm xúc dâng trào, Diệp Mặc mỗi ngày không ngừng luyện đan tu luyện, lại luyện đan, lại tu luyện. Hắn cũng không biết đã qua bao lâu nữa. Những thức ăn trong nhẫn đều đã ăn hết. Hắn chỉ có thể chế luyện Ích Cốc Đan dùng cho đỡ đói. Sau đó lại tu luyện, lại luyện đan. Tuy rằng Diệp Mặc thu thập được rất nhiều dược liệu, nhưng cuối cùng do hắn không ngừng luyện đan, toàn bộ đều bị chế luyện hết. Cuối cùng Diệp Mặc chế luyện xong hơn mười lô Đại Bồi Nguyên Đan. Hiện tại hắn có rất nhiều đan dược, nhưng đan dược hữu ích đối với hắn lại rất ít. Ngoại trừ Bồi Nguyên Đan trước dùng Địa Linh Quả lúc trước chế luyện ra, chỉ có Đại Bồi Nguyên Đan còn có tác dụng đối với hắn. Mà sau khi Diệp Mặc khôi phục đến luyện khí tầng sáu những dược liệu còn lại chế luyện ra Bồi Nguyên Đan đã hoàn toàn đã không có hiệu quả. Diệp Mặc không khỏi âm thầm cảm thán Tam Sinh Quyết thật sự đúng là một công pháp hao tốn thuốc. Nó hấp thu cũng quá lợi hại. Tuy nhiên cũng may, sau khi hắn lãng phí tám phần đan dược, cuối cùng đã lại tấn cấp tới luyện khí tầng sáu. Mà lúc này trong lòng Diệp Mặc cũng rất sốt ruột. Hắn không cần nghĩ cũng biết mình đã ở trong thế giới giấy vàng rất lâu. Hắn lo lắng nhất chính là Mục Tiểu Vận ra ngoài tìm hắn. Hắn cũng lo lắng Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết lo lắng cho hắn. Hắn tiến vào tiểu thế giới chỉ vì thu thập dược liệu, đồng dạng không ngờ được vừa vào lại lâu như vậy. Lúc này Diệp Mặc đặt trước mặt hai viên Bồi Nguyên Đan do hắn dùng Địa Linh Quả chế luyện ra. Hắn còn năm viên Đại Bồi Nguyên Đan đã chế luyện trong thế giới giấy vàng. Hiện tại mục đích của Diệp Mặc chỉ có một. Đó là với tốc độ nhanh nhất tấn cấp luyện khí hậu kỳ, sau đó rời khỏi thế giới giấy vàng này, lập tức trở lại Băng Hồ.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 739 Thương Tiếc   Diệp Mặc hít một hơi sâu, sau đó không do dự nuốt hai viên Bồi Nguyên Đan vào trong. Một linh lực hùng mạnh tấn công vào bên trong kinh mạch, Diệp Mặc bắt đầu ngấm dược tính, sau đó không ngừng tấn công hàng rào luyện khí tầng bảy. Dưới sức năng lực tiêu hao của "Tam Sinh Quyết", Diệp Mặc cảm thấy dược tính bên trong cơ thể nhanh chóng tiêu tan, hơn nữa cái khoảng cách giữa hắn với luyện khí tầng bảy vẫn còn là một khoảng cách xa như cũ. Hàm răng khẽ cắn chặt, Diệp Mặc đưa nốt năm viên Bồi Nguyên Đan để nuốt một hơi xong. Một luồng linh khí như đang cháy hừng hực ở bên trong kinh mạch của Diệp Mặc. Năng lực tiêu hao của "Tam sinh quyết" quả thật không phải chỉ là nói suông. Cùng nuốt một lần năm viên Bồi Nguyên Đan thì cái loại linh lực bộc phát ra đối với một người luyện khí mà nói thì tương đối lớn. Từ trước tới nay, người luyện khí tầng sáu dám ăn một lực năm viên Bồi Nguyên Đan có lẽ chỉ có Diệp Mặc. Nếu như là một người tu luyện công pháp thông thường thì năm viên đan dược cộng với hai viên lúc trước thì vốn sẽ không đợi người ta luyện hóa mà sẽ thiêu rụi hoàn toàn kinh mạch. Nhưng sự biến hóa của Tam Sinh Quyết, theo sự lý giải về Tam sinh vạn vật của Diệp Mặc thì cũng coi như là bao nhiêu linh khí chỉ cần thời gian đầu không tồn thương kinh mạch và đan điền thì tất cả sẽ biến thành chân khí và bị luyện hóa. Diệp Mặc cũng biết hắn đang đi ngược lại với tâm bình khí hòa của tu luyện mà lựa chọn phương pháp tấn công trực diện. Nhưng hắn không hề hối hận. Lúc này ở thế giới giấy vàng, hắn cũng lo lắng hơn bất cứ kẻ nào, hắn rất nhớ Mục Tiểu Vận. Cũng may là "Tam sinh quyết" không khiến hắn thất vọng. Dù có dùng rất nhiều linh lực thì hắn vẫn có thể tiêu hóa được hết. Nhưng điều kiện tiên quyết là những linh lực này có thể dừng lại trong kinh mach của hắn, Diệp Mặc không khỏi nhớ tới lần trước, sau khi trên đảo bị nổ tung, hắn bị thương. Nếu không phải là lần đó, kinh mạch trong cơ thể hắn hoàn toàn mở rộng thì đúng là hắn không thể nhận thêm được luồng linh khí lớn như thế này nữa. "Rắc rắc…", Diệp Mặc gần như có thể nghe thấy tiếng vỡ vụn của hàng rào trong cơ thể mình. Những luồng chân khí đang bị tắc nghẽn trong kinh mạch và đan điền bên trong lập tức vỡ tan rồi chảy như tháo nước. Diệp Mặc cảm thấy chân khí bên trong cơ thể mình bắt đầu dâng lên và đang mạnh mẽ trở lại. Cảm giác có một lực lớn đang tung hoành trong cơ thể Diệp Mặc khiến hắn thấy vui mừng vì đã mau chóng luyện được hậu kỳ tuy hắn đã hơi vội vàng một chút. Nhưng cũng may là Tam sinh quyết thực sự mạnh. Dù hắn đã vội vàng nhưng cũng không ngờ đã phá vỡ được nó. - Luyện khí tầng bảy … Diệp Mặc sau khi đã củng cố tu vi thì đột nhiên đứng dậy. Duỗi tay ra, một hỏa cầu chói mắt liền hiện ra trong bàn tay của hắn. So với hỏa cầu trước kia thì mạnh hơn vài lần. Diệp Mặc thở một hơi dài, hắn biết tu vi của hắn bây giờ so với trước kia đã mạnh hơn nhiều lắm rồi. Mặc dù chỉ là luyện khí tầng bảy, vừa mới tiến vào hậu kỳ luyện khí nhưng cảm giác của Diệp Mặc chính là sự thỏa mãn của người tu sĩ không còn sợ bất cứ thứ gì. Hắn nghĩ tới lúc đầu ở Hàng Thủy Thành, ba gã luyện võ mà không thể nhìn thấy tu vi, không biết rốt cục thực lực của họ như thế nào? Bản thân hắn đối với ba người này có lẽ chẳng có vấn đề gì? Cái hoàn cảnh này hắn nhất định phải suy sét cho thật kỹ bởi vì hắn muốn tới Thái Ất Môn báo thù thì nhất định sẽ gặp phải cao thủ này. Nếu nói Thái Ất Môn không có người nào mà hắn không thể nhìn thấy tu vi như Phượng Mỗ thì Diệp Mặc chắc chắn sẽ không tin. - Ra ngoài Diệp Mặc đứng dậy, hét lên một tiếng dài, cũng không muốn ở lại nơi này thêm một giây phút nào nữa, ngay lập tức liền yên cầu đi ra ngoài ngay. Quả nhiên ngay sau khi có cái ý nghĩ ấy thì hắn đã vội vàng rời bỏ thế giới mịt mờ ấy. Rốt cuộc đã đi ra ngoài rồi, Diệp Mặc có cảm giác như nước mắt rơi đầy mặt, đã bị thế giới giấy vàng nhốt lại bao lâu rồi nhỉ? Không được, Diệp Mặc đột nhiên nghĩ tới "Già Lam hoa" của mình. Lần này hắn đi Ngũ Uẩn sơn chủ yếu là vì "Già Lam hoa" tại thế giới giấy vàng. Già Lam hoa ở đây không có tổn hại về dược tính nhưng không có nghĩa là ở bên ngoài cũng không có. Diệp Mặc giơ tay lấy ra Già Lam hoa. Tuy hắn đã dùng hộp ngọc để cất nhưng Diệp Mặc khẳng định chỉ cần nửa tháng cho tới một tháng nữa thì dược tính của Già Lam hoa chắc chắn sẽ mất đi. Nhưng hắn mới luyện khí tầng bảy, Nếu không phải là khi luyện khí Trúc Cơ thì dù là luyện Trúc Cơ Đan hay vài loại dược liệu khác thì cũng không thể làm được. Như vậy thì chỉ cần thời gian dài thêm một chút thì Già Lam hoa chẳng phải là mất một cách lãng phí sao. Diệp Mặc thầm nghĩ, sớm biết thì đã để Già Lam Hoa ở bên trong thế giới giấy vàng kia thì tốt rồi. Tuy cũng không lấy được nhưng so với việc để nó mất đi một cách đáng tiếc thế này thì còn tốt hơn. Nghĩ đến đây Diệp Mặc lại thử tiến vào thế giới giấy vàng. Quả nhiên là không có cách nào đi vào. Hắn bỗng cầm Già Lam hoa trong tay, thần thức chuyển động, giật mình vì phát hiện ra rằng Già Lam Hoa trong tay đã được hắn đưa vào trong thế giới giấy vàng. Tuy hắn không vào được nhưng dược liệu thì vẫn có thể đi vào. Điều này khiến trong lòng Diệp Mặc vui mừng. Nhưng bây giờ dược liệu của hắn chỉ có Già Lam hoa và mấy loại dược liệu phụ trợ Trúc Cơ đan. Còn lại đã bị hắn dùng hết rồi. Sau khi đưa toàn bộ dược liệu trong tay vào thế giới giấy vàng thì Diệp Mặc mới bắt đầu đắn đo về hoàn cảnh xung quanh mình. Diệp Mặc phát hiện ra rằng, hiện tại hắn đang đứng ở chỗ chân núi hẻo lánh nhưng lại có một con đường hẹp quanh co. Xem ra chân con núi này còn thường xuyên có người qua lại, nếu không sẽ không có đường. Diệp Mặc dùng thần thức quét ra phía ngoài, lập tức liền phát hiện ra ngay phạm vi thần thức của hắn không ngờ đã gia tăng đến vậy. Hắn nhớ rõ lúc đầu khi luyện khí tầng sáu trong Băng Hồ thì thần thức của hắn chỉ đạt tới khoảng hai nghìn mét mà bây giờ thần thức của hắn đã đạt được hơn bảy nghìn mét, tăng gấp vài lần liền. Theo như tu vi luyện khí tầng bảy thông thường mà nói, thần thức có thể đạt tới 3000m đã coi như là tốt lắm rồi. Vậy mà bây giờ thần thức của hắn so với luyện khí Đại Viên Mãn còn mạnh hơn. Tam Sinh Quyết quả thực là rất phi thường. Diệp Mặc thầm rên lên một tiếng, phải tìm ra cách rời khỏi nơi này. Nhưng ngay sau đó, hắn lập tức ngây người ra, hắn phát hiện ra rằng cách đó chừng năm sáu dặm có một đạo cô trẻ tuổi. Đạo cô này hắn chợt nhận ra chính là đại sư tỉ Lạc Nguyệt trong số ba chị em. Lạc Nguyệt không phải là người Từ Hàng Tĩnh Trai sao? Sao lại xuất hiện ở nơi này? Lại còn bị trọng thương mà ngã xuống đất chứ? Ngay sau đó, Diệp Mặc liền ra trước mặt Lạc Nguyệt, viên Liên Sinh Đan trong tay được đưa vào trong miệng của cô. Nhưng trong lòng Diệp Mặc chợt lặng lại, vết thương của Lạc Nguyệt quá nặng, sức sống của cô đã cạn. Dù là Liên Sinh Đan của hắn cũng chẳng qua chỉ là khiến cho cô trông có sức sống hơn một chút mà thôi. Mấy miệng vết thương trên người cô đều là những nơi trí mạng cả. - Anh là ai? Ánh mắt của anh trông quen thuộc quá… Lạc Nguyệt mở to mắt nhìn thấy Diệp Mặc đang nhìn cô chằm chằm. Nhưng cô chỉ nói được một câu rồi mắt lại nhắm nghiền lại. Hơn nữa khuôn mặt cô bắt đầu đỏ rực lên. Diệp Mặc biết đây chỉ là chút sức lực cuối cùng của cô tụ lại mà thôi. Một sức sống đang dần tan rã. Không cần nói tu vi của Diệp Mặc lúc này dù đã là ở mức đỉnh cao rồi nhưng cũng không cứu nổi. Trừ phi hắn thực sự có thể có linh dược nghịch thiên đó. Diệp Mặc nghĩ tới dung mạo của mình. Lập tức nuốt một viên Trú Nhan Đan. Lúc này hắn đã luyện khí tầng bảy, lập tức phải tìm người của Thái Ất Môn, lẽ nào còn phải cần giấu diện mạo của mình sao. Không lâu sau, vết sẹo trên mặt Diệp Mặc tự nhiên biết mất. Hắn chỉ cần dùng Khứ trần quyết là sẽ hiện ra khuôn mặt lúc ban đầu ngay. Lạc Nguyệt lại mở mắt, lần này cô nhận ra người trước mắt là ai rồi, lập tức lộ vẻ vui mừng. - Là anh ư, Diệp Mặc … Tôi đang nằm mơ sao? - Không phải đâu, Lạc Nguyệt sư tỷ. Tôi đã đến tiểu thế giới rồi. Hãy nói cho tôi biết chuyện này là thế nào? Tôi sẽ giúp tỷ báo thù. Trong lòng Diệp Mặc chợt có cảm giác thương cảm. Mối quan hệ giữa hắn và Lạc Nguyệt tuy không phải là thân thiết lắm, nhưng cô ấy là sư tỷ của Lạc Huyên và Lạc Phi. Cô đối với hai sư muội luôn tràn đầy yêu thương. Bây giờ Lạc Phi đã ở trong thành Lạc Nguyệt, còn Lạc Huyên bây giờ vẫn chưa biết là đang ở đâu. Hắn thật không ngờ người đầu tiên mà hắn nhìn thấy ở tiểu thế giới chính là Lạc Nguyệt. Không biết là kẻ nào đã hạ độc thủ như thế này. Diệp Mặc lại rút ra một viên Liên Sinh Đan đút vào trong miệng Lạc Nguyệt. Lạc Nguyệt nháy mắt ra hiệu cho Diệp Mặc không cần phải lãng phí đan dược như vậy. Qua một hồi lâu cô mới nói chậm rãi được: - Tôi biết là anh đã vào đây… Là Giai Uấn sư thúc… Bà ta đã truy sát tôi và Lạc Huyên sư muội… Muốn tìm tung tích của anh… Lạc Huyên sư muội không nuốn nói chuyện của anh… Bị bà ta ép nhảy xuống vách núi… Tôi bị thương chạy trốn thì bị một đám người đánh trọng thương, rồi mới trốn đến nơi này… Trong mắt Diệp Mặc hiện ra sự phẫn uất. lại là cái bà già đáng ghét đó. Lần trước vì tu vi của hắn hơi kém một chút mới để cho bà ta đi. Thật không ngờ bà ta lại hại Lạc Nguyệt và Lạc Huyên. Trong lòng Diệp Mặc thấy hối hận vô cùng. Sớm biết thế này thì hắn đã tìm Giai Uấn trước, giết bà ta, sai đó mới đi vào Ngũ Uẩn sơn. - Diệp Mặc, tiểu sư muội nhà ta rất thích anh. Nó đã nhảy xuống từ vách núi… Nếu có thể, anh hãy đi tìm nó, mang nó trở về… Tiểu sư muội nói, lý tưởng của nó, anh đã giúp nó thực hiện rồi, nó không có gì nuối tiếc nữa… Diệp Mặc nghe xong lời Lạc Nguyệt, lập tức nghĩ tới từng chi tiết khi hắn và Lạc Huyên cùng ở Thuần An. Lạc Huyên cùng hắn nhảy xuống, hắn thì giúp Lạc Huyên thực hiện lý tưởng bay lượn. Nhưng một cô gái xinh đẹp đáng yêu như vậy lại bị Giai Uấn ép nhảy xuống núi rồi sao. Trong lòng Diệp Mặc tràn đấy tức giận. Hắn cũng có chút hối hận vì đã không sớm giết Giai Uấn. Hắn hận không thể tới ngay trước mặt Giai Uấn, đem bà ta băm thành trăm mảnh. Nhưng hắn biết Lạc Nguyệt cũng có vẻ không ổn rồi. Giọng Lạc Nguyệt càng ngày càng thấp xuống. Giống như từ nơi nào vọng lại: - Tôi hối hận vì đã không nghe lời Lạc Phi sư muội nói mà ở lại thành Lạc Nguyệt… Tôi hối hận tới bấy giờ… Diệp Mặc, nhà của tôi ở ngoại thành Hàm Thông… Thôn Thạch Phượng… Tôi vốn để ở đó cây đàn Thạch Tĩnh… Nếu có thể, anh hãy đưa tôi trở về nơi đó… Sau đó thay tôi tặng cho Lạc Phi sư muội… Diệp Mặc ôm lấy Lạc Nguyệt. Niềm vui sướng đã luyện đến khí tầng bảy chợt biến mất không còn chút gì nữa. Lạc Nguyệt không nói nữa, bên tai Diệp Mặc truyền đến tiếng hát của nàng: - Muội hẹn tỷ lên núi trà, tỷ ru cho muội ngủ… Cây Bích Hoàng bên ngoài, với anh trai hàng xóm ngốc nghếch… Lạc Nguyệt cuối cùng không nói gì nữa, sau khi Diệp Mặc đưa Lạc Nguyệt vào thế giới giấy vàng, bỗng thét một tiếng dài. Phi kiếm dưới chân hắn chợt bay lên. Đầu tiên hắn phải đi xem Tiểu Vận trước. Nếu Tiểu Vận xảy ra chuyện gì thì cho dù hắn giết sạch Ẩn Môn, cái đã mất cũng không thể có lại được.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 740 Bên Ngoài Đàn Thành   Mặc dù Diệp Mặc phải cấp thiết trở về Băng Hồ, nhưng khi hắn bay lên không trung, mới nhớ ra hắn vốn dĩ không biết Băng Hồ ở đâu. Đúng lúc Diệp Mặc đang tìm một nơi có người để hỏi phương hướng, thần thức lại quét lên một ngọn núi, trên đỉnh núi có hai khối nham thạch nhô cao lên, đây chẳng lẽ lại là "Song thạch nhai"? Diệp Mặc lập tức đáp xuống, quả nhiên phát hiện ra trên hai khối đá này có chữ viết, trong đó có một khối mặt trên có viết "Song thạch nhai", khối còn lại viết "Thạch thủy môn". Thần thức của Diệp Mặc quét ra, nơi đây rõ ràng không có dấu tích của con người, đương nhiên cũng không thể tồn tại môn phái nào cả. Ngay sau đó nghĩ đến Lạc Huyên liền nhảy xuống dưới, Diệp Mặc trong lòng có chút khó chịu. - Diệp đại ca, cảm ơn anh, để cho em tròn giấc mộng, mặc dù chỉ là một đêm, nhưng em đã rất mãn nguyện rồi. - Không sao, bởi vì tôi vừa lúc làm được, bởi vì cô bằng lòng tin tưởng tôi. - …Em chỉ là không muốn Diệp đại ca thất vọng thêm lần nữa mà thôi. Hoặc là nói lúc đó em không có nghĩ nhiều như vậy… Những lời Lạc Huyên đã từng nói dường như vang vọng bên tai, nhưng đã không thấy cô nữa rồi. Trong lòng Diệp Mặc có chút đau xót, hắn không muốn nghĩ lại những chuyện đó, nhảy thẳng vào trong "Song thạch nhai". Lạc Nguyệt nói nếu có thể thì đi tìm Lạc Huyên, chính hắn cũng muốn tìm cho ra Lạc Huyên. Nhưng Diệp Mặc cũng không biết đây là chuyện của bao lâu về trước rồi, hắn cũng không biết có thể tìm được Lạc Huyên hay không. Dưới đáy "Song thạch nhai" chỗ nào cũng là cây cỏ và lá rụng, khắp nơi chỗ nào cũng có thể nhìn thấy các loại rắn. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, nếu như Lạc Huyên ở chỗ này, có thể xương cốt cũng chẳng còn, đừng nói đến việc giữ được tính mạng. Diệp Mặc mở thần thức, ở đáy vực tìm khoảng gần hai tiếng đồng hồ, nhưng không tìm được gì cả. Đừng nói là Lạc Huyên, đến một mảnh áo cũng không tìm thấy. Diệp Mặc biết rằng hắn không thể trì hoãn được nữa rồi, với thần thức của hắn quét tới quét lui dưới đáy hang này, cho dù là một con thỏ nhỏ cũng tìm thấy, đừng nói là một con người. Khả năng duy nhất chính là bây giờ Lạc Huyên đến hài cốt cũng không còn, đương nhiên cũng còn một khả năng khác, cô đã trốn đi rồi, nhưng Diệp Mặc cho rằng khả năng này là rất xa vời. Không nói Giai Uấn đang đuổi giết phía sau, cho dù là không có ai truy giết đằng sau, Lạc Huyên muốn chạy trốn dưới này cũng rất khó khăn. Nhưng Diệp Mặc vẫn hi vọng Lạc Huyên không bị giết hại. Hắn mơ hồ có một hi vọng, hi vọng Lạc Huyên dưới sự giúp đỡ của "Bồi khí đan" của hắn, lên cấp Địa cấp, với tư chất của Lạc Huyên, lên cấp Địa cấp cũng không phải là không có khả năng. Diệp Mặc trở lại đỉnh, lấy kiếm khắc lên phía trên một tảng đá có một hàng chữ, "Diệp Mặc lúc này không tìm được Lạc Huyên, thất vọng mà đi". Ý nghĩa của nó là, một khi Lạc Huyên không gặp nạn, lại quay về chỗ này, thì cho hắn một chút tin tức. Rời khỏi "Song thạch nhai", Diệp Mặc cũng không tốn bao nhiêu thời gian, liền tới một chốn thành thị. Diệp Mặc đến thế giới này cũng không phải là một thời gian ngắn nữa rồi, hắn phát hiện ra thành phố này là thành phố lớn nhất mà hắn đã từng đến. Hắn đi qua thành Hàng Thủy, đi qua thành Ngũ Uẩn, nhưng bất kể nói theo vẻ bề ngoài lớn nhỏ hay mức độ sầm uất, cũng không náo nhiệt như chốn này. Nhưng đối với Diệp Mặc của bây giờ mà nói, náo nhiệt là của người khác, điều đầu tiên hắn muốn biết chính là Băng Hồ ở vị trí nào. Diệp Mặc hạ phi kiếm xuống, đứng trên cổng thành trì. Hai chữ "Đàn thành" làm cho Diệp Mặc biết tên của địa điểm này. Diệp Mặc gác kiếm phía sau lưng, chuẩn bị vào thành. - Người con gái kia xinh đẹp thật, tiếc quá, cuối cùng lại để cho cô ta trốn thoát. Một cô nương xinh đẹp như vậy, haizz… - Vài năm trước ở Hàng Thủy tôi còn gặp những cô gái còn xinh đẹp hơn cô ta nhiều, vốn nói đợi sau khi đại hội Ẩn môn kết thúc thì tôi sẽ ra tay, không ngờ lại để cho cô ta chạy thoát mất… - Cô gái đó hẳn là vốn dĩ đã bị thương, nếu không chúng ta cũng không phải là đối thủ của cô ta đâu… Mặc dù người nói chuyện cách Diệp Mặc tương đối xa, nhưng thính lực của Diệp Mặc sớm đã nghe thấy, hắn lập tức quay đầu lại, hắn khẳng định người mà mấy người vừa nãy nói đến chính là Lạc Nguyệt. - A. Là Mạc sư huynh của Thái Ất Môn… - Chào Mạc sư huynh… Mấy người cùng lúc đó nhìn thấy Diệp Mặc, lập tức vẻ mặt nịnh nọt chạy đến. Mạc sư huynh? Diệp Mặc cau mày, lập tức nghĩ đến tên Mạc Hữu Thâm, rất có khả năng những người này xem hắn là Mạc Hữu Thâm rồi. - Anh là Mã Thỉ (phân ngựa) … Diệp Mặc phát hiện ra có một người trong nhóm người này hắn cũng quen biết - Mã Sĩ Long. Không ngờ anh ta cũng đến Ẩn môn rồi, chỉ có điều không biết anh ta gia nhập môn phái nào rồi. Mã Sĩ Long hơi sửng sốt, anh ta cẩn thận nhìn nhìn Diệp Mặc, bỗng nhiên há to miệng chỉ vào Diệp Mặc nói: - Anh, anh không phải là Mạc sư huynh, anh là, anh là… Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, hắn biết Mã Sĩ Long nhận ra hắn rồi, chỉ có điều không biết tên hắn là gì mà thôi. - Thật đúng là không phải Mạc sư huynh, quần áo của hắn rất cổ quái, căn bản không phải… Mấy người khác cũng tỉnh ra. Mã Sĩ Long chỉ ngơ ngẩn trong chốc lát rồi lập tức mừng rỡ nói: - Được đấy, tên tiểu tử này, không ngờ anh lại có thể khôi phục được dung mạo. Cô nàng bên cạnh anh đâu rồi? Hôm nay nếu như anh bằng lòng giao nộp cô nương đó cho đại gia tôi, đại gia này không chừng còn có thể tha cho cái mạng nhỏ của anh đấy. Diệp Mặc căn bản không thèm nói chuyện, giơ tay lên thì bốn lưỡi đao nhanh như gió bay đến, hai tay và hai chân của Mã Sĩ Long lập tức bị chém đứt rời, anh ta rống lên giống như một viên tròn tròn giãy dụa hoảng sợ trên mặt đất, lớn tiếng gầm, trong chốc lát không ngờ lại chết. Ba người còn lại vẫn chưa phản ứng kịp đều thừ người ra, đây là thủ đoạn gì? Tiện tay vài cái, đã chém đứt tứ chi của Mã Sĩ Long rồi? - Anh giám giết người ở Đàn thành, anh đâm đầu vào chỗ chết rồi… Một tay sai của Mã Sĩ Long kịp phản ứng lại, y dường như không nghĩ rằng Diệp Mặc có thể giết y, phản ứng đầu tiên là chỉ tay vào Diệp Mặc gầm thét. Diệp Mặc cười lạnh, căn bản không thèm trả lời, khua tay một đường kiếm nhanh như cắt, giữa cổ tên tay sai to mồm này xuất hiện một vệt máu, sau đó một tia máu phun ra mãnh liệt, làm chiếc đầu của y bay ra xa. Tay của y thậm chí còn chưa hạ xuống, liền ngã xuống cái xác Mã Sĩ Long đang quăn quại. Còn lại hai người có tu vi rõ ràng là cao hơn Mã Sĩ Long và tên tay sai kia, nhưng thấy cách giết người như thế này của Diệp Mặc, cả người phát run. Con người này không những giết người ở Đàn thành, hơn nữa còn giết cứ như không có chút cố kị nào cả. Diệp Mặc quay đầu lại, nhìn hai gã đàn ông run lẩy bẩy, lạnh giọng nói: - Người con gái kia là các anh đánh bị thương đúng không? Đánh bị thương lúc nào? - Đúng, đúng, hai ngày trước, lúc chúng tôi vừa đi hái dược thảo quay về, gặp trên đường… Tôi là đệ tử của "Thượng thanh sơn", anh không được… Một người đàn ông có thể bị cách giết người quyết đoán không tanh mùi máu của Diệp Mặc trấn trụ rồi, giọng điệu nói năng có chút lắp bắp, gã chỉ trả lời một nửa câu hỏi của Diệp Mặc, đột nhiên nhớ tới việc xin tha. Diệp Mặc trong lòng đang nín nghẹn, bây giờ lại gặp những người gây nên cái chết của Lạc Nguyệt, hắn thậm chí đến nửa câu cũng không muốn hỏi nữa. Giơ tay lên chém vô số đường kiếm, hai gã còn đang run lẩy bẩy bị vô số nhát kiếm của Diệp Mặc chém tan nát. Nhưng chỉ trong chốc lát, bốn người vừa nãy vẫn còn nói chuyện cười đùa, bây giờ chỉ còn một mình Mã Sĩ Long đang quằn quại trên mặt đất, nhưng tần suất co giật của gã càng ngày càng ít đi, rõ ràng không chống chọi được nữa rồi. Mùi máu tanh tỏa ra, những người xung quanh dần tránh hết ra, tên sát nhân giết người ở cổng Đàn thành, không có người nào dám tiến đến dính líu gì với hắn. - Người nào dám giết người ở Đàn thành… Theo âm thanh phát ra, hai gã Địa cấp hậu kì lao ra Đàn thành. Cho dù là người luyện võ Địa cấp, nhưng thấy cảnh máu me tràn trề trên mặt đất, cũng không khỏi có chút buồn nôn. Sau khi gã thấy người bị giết là người của Thượng Thanh Sơn, sắc mặt lập tức thay đổi. Thượng Thanh Sơn mặc dù là một môn phái nhị đẳng, nhưng sau lưng bọn họ còn có phái Côn Càn làm hậu thuẫn. - Ồ, là anh, Mạc công tử của Thái Ất Môn… Một gã luyện võ Địa cấp trong đó nhận ra Diệp Mặc, hoặc có thể nói nhận lầm Diệp Mặc. Diệp Mặc giật mình, hóa ra Mạc Hữu Thâm vẫn chưa có chết, thậm chí còn gia nhập Thái Ất Môn. Lúc này có một chiếc xe ngựa đi từ trong Đàn thành ra, thấy xe ngựa, trong mắt Diệp Mặc lộ ra tia khát vọng mãnh liệt, muốn gặp Mục Tiểu Vận một chút. Chiếc xe này khi Diệp Mặc mới đến Hàng Thủy cũng đã gặp, chính là chiếc xe mà Tử Hoa tiên tử ngồi, không ngờ hôm nay lại gặp lại. Điểm khác nhau là năm đó hắn đi cùng Mục Tiểu Vận, chiếc xe ngựa này đi vào thành Hàng Thủy, còn hôm nay chiếc xe ngựa này lại từ Đàn thành đi ra. Thần thức của Diệp Mặc quét vào bên trong xe, phát hiện ra người ngồi bên trong quả nhiên là Tử Hoa tiên tử, chỉ có điều hình như cô bị thương rồi. Chiếc xe ngựa lướt qua bên người Diệp Mặc, không có ý dừng lại, lập tức đi qua. Dường như đến cả mùi máu tanh của thi thể dưới mặt đất, cũng không mảy may ảnh hưởng đến chiếc xe ngựa này. Diệp Mặc đột nhiên hỏi: - Tử Hoa tiên tử, xin chờ một chút, tôi có chuyện muốn hỏi cô. Chiếc xe ngựa dừng lại, một giọng nói lạnh như băng từ trong xe vọng ra: - Mạc công tử, Tử Y vẫn còn chuyện phải giải quyết, nếu như không có chuyện gì đặc biệt, vậy thì tôi đi trước. Nếu như là mấy năm trước, cho dù Mạc Hữu Thâm là đệ tử nội môn của Thái Ất Môn, thậm chí là đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn như bây giờ, Vân Tử Y cô cũng không để ý. Nhưng bây giờ Thần Thương Hội đã không so sánh được với Thái Ất Môn nữa rồi, cô sợ Mạc Hữu Thâm kiếm cớ. Vân Tử Y là người quen của Diệp Mặc, có chuyện gì hỏi cô đương nhiên là tốt. Hơn nữa ngày trước cô cũng quen biết Tiểu Vận, vả lại với bản lĩnh Thần Thương Hội của cô, Băng Hồ ở nơi nào, cô đương nhiên sẽ biết. - Mạc công tử… Hai gã Địa cấp thấy Diệp Mặc không để ý đến họ, mặc dù trong lòng không thoải mái, nhưng cũng không dám tức giận. Mạc Hữu Thâm lại là đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn, địa vị không dưới trưởng lão Thái Ất Môn, bọn họ chỉ là hộ vệ của thành mà thôi, cho dù có cho bọn họ bao nhiêu lá gan đi nữa, bọn họ cũng không dám đối đầu với đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn. Diệp Mặc quay đầu lại nói với giọng lạnh lùng: - Các anh khỏi cần xem tôi là Mạc Hữu Thâm, tôi không phải anh ta. Cái người Mạc Hữu Thâm kia là đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn sao? Tốt lắm, đúng lúc tôi muốn đến Thái Ất Môn giết người, tốt nhất đừng rơi vào tay tôi. - Cái gì, anh dám giả danh đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn sao? Rốt cục anh là ai? Anh muốn chết… Một gã Địa cấp tức giận, trong lòng tự nhủ thảo nào có cảm giác không đúng, nghe nói đệ tử Mạc Hữu Thâm của Thái Ất Môn tính tình hiền lành, sao có thể vô lễ như con người đang đứng trước mặt đây được. Hai gã Địa cấp thấy Diệp Mặc nói không phải đệ tử của Thái Ất Môn, trong nghĩ ngợi cầm thanh loan đao trong tay chém thẳng vào đỉnh đầu Diệp Mặc. Diệp Mặc duỗi tay ra, thanh phi kiếm sau lưng đã rơi vào tay, đồng thời một đường kiếm quang phát sáng, hai cái đầu người theo quán tính hai người bay lên không trung, bầu trời đẫm máu rơi xuống giống như một trận mưa máu tươi vậy. - Tôi tên Diệp Mặc. Diệp Mặc khẽ vẫy tay, phi kiếm của hắn lại trở về vị trí sau lưng.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
